[musique dramatique]
[la musique dramatique continue]
[crissement de pneus]
[fin de la musique]
C'est le tout dernier joyau.
[la musique dramatique continue]
[bruit de fermeture]
[fin de la musique]
[musique intense]
T'étais passé où ?
Tous les joyaux sont là ?
Polignac vient de déposer
le diadème d'Hélène de Savoie.
[lourd bruit de porte]
Ils n'ouvriront plus avant
une quinzaine d'heures, pour l'estimation.
[bips du clavier]
[le scanner bipe]
[bruit de verrou]
Merci, Alain.
Merveilleux.
C'est maintenant qu'on doit entrer.
T'as disparu deux jours. Où t'étais ?
J'ai exploré la ville.
Mme Polignac aussi a disparu
pendant deux jours.
C'est pas une coïncidence.
T'étais avec elle, c'est ça ?
C'est pour ça que tu es en retard ?
Tu devais plus nous mettre en danger,
mais tu continues.
Qu'est-ce qui te prend
de me faire cette crise de jalousie ?
[musique intense]
Tu as retiré les caméras
de l'appartement de Polignac ?
Non.
J'imaginais pas voler les joyaux
avant encore deux nuits.
Et je mets en danger tout le monde ?
Je les retirerai quand vous souderez,
même si c'est pas mon boulot.
On va s'habiller.
[la musique intense continue]
[vaporisation]
J'ai la boucle où on distingue
le lot complet de joyaux.
Dites-moi quand vous êtes prêts
et je lance l'image sur les écrans.
[sonnerie de téléphone]
[Alain] Allô ?
- M. Polignac.
- Oui. C'est bon, merci.
François Polignac.
[vaporisation]
Keila, on est prêts.
- Vidéo de l'antichambre lancée.
- [bip]
Ça fonctionne.
[musique d'action]
[Polignac] Oui, j'ai hâte. Très bien.
Oui, merci de votre appel.
Bonne soirée. Au revoir.
Merci.
Nous sommes prêts à entrer, Keila.
- À vous de jouer.
- Cameron.
[mécanisme]
Chaque boîte doit être remise à sa place,
on ne doit pas
les avoir déplacées d'un millimètre.
- [le mécanisme s'arrête]
- [bruit métallique]
[musique inquiétante]
[son aigu qui résonne]
[la musique s'intensifie]
[son déformé]
[fin de la musique]
Quand Keila remettra le direct,
chaque coffret aura retrouvé sa position.
Au boulot.
[musique énergique]
Ah…
Joyaux numéro 26.
Joyau numéro 56.
[Cameron] Joyau numéro 5.
Joyau numéro 59.
Joyau numéro 46.
[Roi] Joyau numéro 53.
[Damián] Joyau numéro 23.
[Cameron] Joyau 36.
Éléonore d'Avignon.
[Berlin] Joyau numéro 39.
Le collier de Béatrice de Bologne.
La vie vaut la peine d'être vécue
pour ces trésors-là.
Comment tu peux savoir
ce qui vaut la peine ?
Tu es l'ordure qui,
après trois jours avec une femme,
brise le couple
qu'elle forme depuis 10 ans.
[voix nerveuse] Joyau numéro 62.
[Damián] Tu lui fais
du charme par caprice,
tu lui fais croire
qu'elle n'aime pas sa vie.
Ça n'a rien d'un caprice.
Je suis très amoureux de cette femme.
Un peu de retenue, alors. Et de respect.
C'est quel genre d'amour,
si ça détruit une vie ?
Joyau numéro 11.
[Damián] Tu parles d'amour
quand tout est faux.
Ton téléphone.
Le nom sur ta réservation.
Tout ça va disparaître dans deux jours.
Il restera rien.
Je ne veux pas
gaspiller une minute de cette histoire
parce qu'elle va se terminer.
Quand ça arrivera,
je plongerai dans des abîmes de douleur,
mais en attendant, je veux la vivre.
Le dernier bordereau.
Tu n'es qu'un égocentrique
sans scrupules.
Être avec toi
justifie tant de souffrance ?
Bien sûr que ça le justifie.
[bruit de battements de cœur]
Cinq minutes avec Camille,
c'est plus de passion
que dans la mascarade pathétique
de tes 20 ans de mariage.
Où tu t'es pas rendu compte que Carmen
s'enchaînait à toi faute de trouver mieux.
[musique intense]
[bruits métalliques]
- [il halète]
- [musique intense]
T'as entendu ça ?
Entendu quoi, monsieur ?
J'ai entendu un bruit à l'intérieur.
C'est peut-être la dilatation de l'acier,
ça arrive parfois.
Ils ont entendu du bruit.
[battement de la musique intense]
Vous voyez ? Tout va bien.
[halètement discret]
[la musique s'arrête]
Ouvre la porte.
La chambre forte
a une ouverture retardée de 15 min.
Non, celle de l'antichambre.
Va voir si tout va bien.
Ils vont vers l'antichambre.
Bruce, Cameron, faut tout refermer !
- Allez, allez !
- [musique angoissante]
[déclic manette]
[mécanisme]
[bip]
[la musique monte en puissance]
Sortie de la boucle.
[grincement de porte]
[musique inquiétante]
[respiration haletante]
[porte qui se ferme]
Rien à signaler.
- Oui, j'ai vu.
- J'active le retardateur ?
[musique dramatique]
Non, je crois qu'ils vont ouvrir la porte.
[la musique s'intensifie]
- [sonnerie]
- [fin de la musique]
C'est pas la peine.
- Je rentre chez moi. Bonsoir.
- Bonsoir, monsieur.
[Keila] Polignac s'en va.
- [il soupire]
- [elle souffle]
Messieurs.
Bertrand.
[Keila] Il traverse le hall,
il rentre chez lui.
Vous pouvez continuer.
[la musique intense reprend]
Pour les gamins,
je vais finir ce que j'ai commencé.
Mais c'est le dernier coup
que je fais avec toi.
Quand le butin sera entre nos mains,
Roi et moi le transporterons à l'hôtel
pendant que vous plierez boutique.
[musique énergique]
Il nous reste quatre heures
pour tout remettre en état.
[eau sous leurs pas]
[la musique monte crescendo
puis s'arrête]
[musique : "Bullets and Flowers"
par Nikki García]
[fin de la musique]
[musique inquiétante]
- [bip]
- [porte qui s'ouvre]
J'ai laissé les joyaux
dans la chambre de Damián.
[Berlin] Mmm.
- Il s'est endormi.
- [musique intense]
[Berlin] C'est le moment.
[cliquetis métallique]
[ouverture verrou]
- [Quentin gémit]
- Viens là.
[il chuchote] Viens là. Ça va ? Chut.
[Quentin gémit]
[respiration à travers masque]
[musique inquiétante]
[Polignac renifle]
- On s'en va.
- [fin de la musique]
Une fois les joyaux récupérés,
nous devrons refaire le chemin inverse
et tout laisser comme on l'a trouvé.
Refaire toutes les soudures.
[crépitement arc de soudure]
Il faudra bien polir les finitions
et les repeindre
pour que la chambre forte soit scellée.
[disqueuse]
Et là encore, de l'illusion pure.
Que rien ne fasse penser qu'on était là,
qu'ils ne puissent même pas
nous soupçonner.
Il reste plus que la chambre.
Celle-là, je m'en occupe.
Charge-toi de celle-ci,
débarrasse-t'en soigneusement.
Vous êtes sûr de vouloir faire ça ?
Quoi ?
Le chloroforme faisait pas partie du plan.
Damián a raison.
Votre histoire met en danger la mission.
Et tu te crois bien placé
pour me donner une leçon de morale ?
Toi ? Tu me dis ça à moi ?
J'apprécie tes talents
de petit chien bien dressé.
Mais j'ai l'impression
que tu as subitement oublié
qu'il y a encore pas longtemps,
tu braquais les stations essence
au couteau de chasse.
Alors, c'est pas un analphabète
dans ton genre
qui va me donner des leçons d'éthique.
Maintenant, dégage.
Contente-toi de suivre le plan,
je sais ce que j'ai à faire.
Viens, mon tout beau. Bon chien.
[Quentin jappe]
Oui, ça va, mon toutou.
Sois gentil. Viens.
[musique inquiétante]
[déverrouillage]
[démarrage moteur]
[musique énergique]
[fin de la musique]
[moteur coupé]
[cliquetis des clés]
[bruit de clés, verrou]
[musique dramatique]
[cliquetis de briquet]
[il souffle]
[crépitement de flamme]
[chasse d'eau]
[fin de la musique dramatique]
- [grillons]
- [chien qui aboie au loin]
- [musique intense]
- [moteur]
Quand tout sera terminé,
nous ferons le ménage de fond en comble.
- [aspirateur]
- [musique énergique]
On les éteint quand,
les émetteurs du système ?
À la seconde où on le fera,
on sera en direct.
À moins que ne survienne un événement
inattendu comme une belle explosion.
Sous la maison de ventes
se trouve un des câbles à haute tension
qu'on trouve enterrés sous Paris.
Avec plus de 20 kilovolts de tension.
Si on relie les trois phases du bâtiment
et qu'on court-circuite les différentiels,
on va créer un tel pic de tension
que tous les systèmes électroniques
de la maison grilleront.
Avant cette explosion, nous allons ajouter
un autre élément pour faire diversion.
Nous appellerons la sécurité
en nous faisant passer pour le QG,
et vous savez que c'est par codes
qu'ils sécurisent l'échange.
L'un dit son code personnel,
l'autre le sien.
[Damián] Keila aura déjà retenu
tous les codes par cœur.
- [bip]
- [tonalité]
Votre attention.
J'appelle du QG. Votre code ?
Cheval blanc 33, et le vôtre ?
Étoile polaire 74.
Je vous écoute.
Nous avons détecté
des mouvements suspects à l'extérieur.
Des voitures et entrées étranges
à proximité.
Veuillez vous assurer
de ce dont il s'agit.
D'accord.
[Berlin] Quand la police leur demandera
s'ils sont restés en poste
pendant la nuit entière,
ils devront avouer que non.
Dire qu'ils se sont absentés
que deux ou trois minutes.
C'est là qu'on sème le doute.
"Ils sont passés par la porte ?"
- Alain ?
- J'ai eu un appel du QG.
- Qu'y a-t-il ?
- [Alain] Suis-moi.
Préviens les autres.
[musique dramatique]
[Bertrand] Alain.
Il y a rien.
[la musique dramatique diminue]
[Berlin] À ce moment-là,
à 3 h du matin,
notre petit feu d'artifice
va faire valser les bérets
de nos chers petits gardiens.
[détonation]
[Alain] Ouah !
[bruit de chute de tension]
[musique inquiétante]
[alarme qui bipe]
[crépitement d'électricité]
[spray de l'extincteur]
Bertrand ?
Bertrand, tu m'entends ?
Non seulement on va griller
toutes les caméras de surveillance,
mais on court-circuitera aussi
l'ouverture des portes blindées.
- [Bertrand] Ça va ?
- [Alain] Elle est bloquée.
- Quoi ?
- Bloquée.
Comment ça, "bloquée" ? On réessaye.
[Alain] Merde.
[Damián] Ils appelleront les techniciens.
L'entreprise étant à Genève,
et vu qu'il sera 3 h du matin,
ils ne pourront pas ouvrir la chambre
forte avant encore six ou sept heures.
Avec de la chance.
Délai qui nous permettra de retirer
nos émetteurs en toute tranquillité.
[musique funky enjouée]
On peut sceller définitivement.
[grincement de l'engin]
[crépitement de l'arc de soudure]
C'est scellé.
[sonnerie de téléphone]
[l'alarme bipe]
[Berlin] Après l'électronique,
place au travail de maçonnerie.
[Damián] Nous scellerons
l'accès à la porte
pour tout laisser
comme on l'avait trouvé.
Nous utiliserons de vieilles briques
identiques à celles détruites.
Nous laisserons dans le tunnel
tout ce que nous aurons utilisé.
La grue, les treuils,
la machine à fil diamanté,
la chenille.
Oui, la chenille, bien sûr.
Et nous refermerons le tunnel.
Nous emmurerons
toute la partie logistique du plan.
Imaginez l'émotion
de ceux qui découvriront ça dans quoi ?
Dans 500 ou 600 ans.
Ce sera comme les fossiles
de notre larcin.
Nous entrerons dans l'histoire.
[la musique funky continue]
- [sonnerie d'appel]
- [l'alarme bipe]
[cliquetis de lampe]
[musique inquiétante]
[Quentin gémit]
[sonnerie et vibration]
[musique : "Blinded by the Sun"
par Nick Nolan]
[la musique rock continue]
[Berlin] Nous aurons terminé
vers 4 h du matin.
Nous rentrerons à l'hôtel
en plusieurs groupes.
Je ne veux personne dehors cette nuit-là.
On ne bouge pas d'un pouce.
[Damián] Le lendemain,
check-out séparément.
Entre 9 h et 10 h.
En ne fuyant pas en pleine nuit,
on évite tout soupçon.
[Berlin] Avant ça,
nous aurons empaqueté les joyaux
et nettoyé nos chambres.
[Berlin] Nous ne devons laisser
aucune trace, pas le moindre doute.
[bruit de vapeur]
[on frappe]
J'ai un doute.
Faut qu'on parle.
Tout de suite ?
J'ai besoin de toi. Viens.
Je suis en chemise de nuit.
Laisse-moi entrer.
- Non.
- Laisse-moi entrer.
J'en ai pas pour longtemps
Deux secondes.
Laisse-moi entrer.
[Cameron] Salut, Bruce.
Je peux pas quitter Paris.
- Si, comme nous tous. Demain.
- Non.
Je voulais effacer mon passeport
chez le loueur, ils ont une alarme.
Alors, je viens là.
- Pour pas merder.
- On nous a clairement dit de pas sortir.
Je fais quoi ?
Je reste là les bras croisés ?
Ils ont numérisé mon passeport.
Il est faux, mais il y a mon visage.
On vient de faire un casse à 44 millions,
alors se faire pincer
pour effraction chez un loueur,
- c'est le comble.
- Et si on nous arrête.
- Keila.
- Non.
- Ce sera vite réglé.
Tu coupes l'alarme, on va dans le bureau,
on pirate l'ordi et c'est fini.
Bien plus facile que de voler des joyaux.
Et Cameron ?
Elle est copine avec Damián.
Elle parlera.
- Dis qu'on va boire un coup.
- Si elle vient ?
Elle est partante pour tout.
[il soupire]
[coup de pied]
Keila…
[musique espiègle]
[coup contre la porte]
[arrêt aspirateur]
[les coups continuent]
- [Bruce soupire]
- [son déformé]
[clang-clang du pendentif]
[musique intrigante]
[il imite des bruits de succion]
Oh, Keila. [il soupire]
[les coups continuent]
On continue dans ma chambre ?
[en chuchotant] Dis non.
Non.
- [coup contre la porte]
- [succion]
- [coup]
- Putain, Keila.
[l'aspirateur reprend]
Je t'attends dans le couloir.
Euh… On va discuter deux minutes dehors
pour pas te déranger.
T'inquiète, faut que je termine le ménage.
Keila.
Attention au grand méchant loup.
[musique espiègle]
- [Cameron imite le loup]
- [écho du cri de loup]
Franchement, t'abuses.
Je suis trop gênée.
Cameron va me prendre
pour une allumeuse.
N'importe quoi. Elle en a vu d'autres.
On prend les clés et on y va.
Attends. Roi est là, non ?
Il dira à Berlin qu'on est sortis.
Laisse-moi faire.
[bip de la carte]
[machine à vapeur]
Roi, tu veux bien nous laisser
un petit moment ?
[musique intrigante]
- T'as dit quoi ?
- On…
On aimerait baiser.
Il vaudrait mieux que tu sois pas là.
Ça va être un petit moment un peu long,
si tu vois ce que je veux dire.
Je vais mettre le panneau sur la porte,
je l'enlève quand on a fini.
C'est bon pour toi ?
[Keila] Si ça se trouve, on finira pas.
On verra, quoi.
J'aime pas trop
quand tout est planifié, tu vois ?
Si ça arrive, super,
mais on peut pas savoir.
On se caresse, on s'embrasse
et on verra sur le moment.
- [Roi soupire]
- [musique facétieuse et enjouée]
Nettoyez bien derrière vous, surtout.
[musique à la radio : "Que c'est triste
Venise" par Charles Aznavour]
[aspiration de la machine]
♪ Au temps des amours mortes ♪
♪ Que c'est triste Venise
Quand on ne s'aime plus ♪
♪ On cherche encore des mots ♪
♪ Mais l'ennui les emporte ♪
♪ On voudrait bien pleurer ♪
♪ Mais on ne le peut plus ♪
[machine]
♪ Que c'est triste Venise ♪
♪ Lorsque les barcarolles ♪
[on frappe à la porte]
[la musique s'amenuise]
[il renifle]
[Damián souffle]
[Roi] Damián, comment ça va ?
Que veux-tu ?
T'as besoin d'aide pour le ménage
ou les conserves ?
Non, merci. C'est pas la peine.
Hé, attends.
En fait, euh…
Bruce et Keila sont en train de…
de discuter
dans ma chambre, donc… Donc, tu vois,
si je pouvais dormir ici ?
De quoi tu parles ?
Tu veux qu'on partage un lit
dans un 5 étoiles
et qu'on le souille de nos sécrétions ?
- Nos quoi ?
- Nos sécrétions, Roi.
La sueur, la peau,
les toxines et les poils.
Chacun dort dans son lit
et les cochons sont bien gardés.
♪ Que c'est triste Venise
Le soir sur la lagune ♪
♪ Quand on cherche une main
Que l'on ne vous tend pas ♪
- [Cameron soupire]
- [chanson d'Aznavour étouffée au loin]
[bip des touches]
[bip]
[ça sonne]
[elle soupire]
[au téléphone] Salut,
vous êtes sur le répondeur de Jimmy,
je suis pas dispo,
mais si vous avez un message,
c'est après le bip.
[bip du répondeur]
[musique mélancolique au piano]
NE ME REGARDE PAS
[on frappe]
[fin de la musique mélancolique]
Qui voilà ? Bonsoir, lieutenant.
Tu veux discuter dans le couloir
ou tu veux entrer ?
Je veux bien entrer.
[musique funky enjouée]
Parce que je dors là.
Comment ça tu dors là ?
Que je comprenne. [elle soupire]
Finalement, tous les deux,
on va être les seuls
à se retrouver comme des cons,
à avoir fait un casse à plusieurs millions
et à pas fêter ça ?
Oui. C'est exactement ça.
[fin de la musique]
Raconte-moi qui tu es.
Parce que je suis curieuse de le savoir.
Que caches-tu sous ce gant ?
Cette mitaine.
Pardon. Cette mitaine.
Que caches-tu sous cette mitaine ?
Ta vie passée de dur
des quartiers chauds ?
De petite terreur des pistes de bowling ?
[elle rit]
[musique douce]
Je suis sûre
que ces mains ont mis de ces raclées.
De bonnes pêches.
[elle rit]
Et ce tatouage ?
Alors.
Ça, c'est du méchant bouc
avec les cornes tout enroulées.
Qu'est-ce qui a pu arriver à ces jointures
pour qu'elles soient marquées à vie
comme ça ?
[il inspire]
[il soupire]
Allez, le reste.
Qu'est-ce qu'on voit ressortir là ?
Un tentacule.
Oh là !
Un gros poulpe !
[ils rient]
Est-ce que t'as fait
tout l'aquarium qui va avec ?
Ou c'étaient tes animaux de compagnie et…
[bruit guttural]
Je te propose un truc.
Tu connais American Nightmare ?
Un film où pendant une nuit,
on te laisse faire ce que tu veux.
Plus de règles ni lois.
-Très bon scénar.
- Carrément.
[il rit]
On va dire que c'est ce soir.
Tu peux laisser se déchaîner
l'animal qui est en toi.
Et demain, comme Cendrillon,
tu redeviens formel, respectueux.
Tu remets le frein à main,
tu redeviens mon baby-sitter.
Et le lieutenant de Berlin.
[Roi souffle]
Tu sais quoi ?
Quoi ?
J'en ai marre
d'être le chien bien dressé de Berlin.
Alors, si ça te dit, ce soir,
on passe en mode haute tension.
Et ça fait combien de volts ?
Tout dépend de ton degré de folie.
Ce soir, je suis sur…
du neuf et demi.
Je suis à 10,75 et ça commence à peine.
[il rit]
Alors, on va où ?
[Roi rit]
Change-toi et te coiffe pas.
Ce soir, on va s'envoler.
[vrombissement]
[musique intrigante]
[moteur coupé]
[Keila] Psst, par ici.
- [bip de tablette]
- C'est pas vrai.
Elle est désactivée.
- Comment ça, désactivée ?
- T'aurais pu venir tout seul.
[Bruce] Tout seul ?
Faut effacer la copie
de mon passeport du disque dur.
C'est dans cet ordinateur.
C'est là qu'ils ont tout noté.
[la tour du PC se lance et bipe]
Ils ont un mot de passe.
[bip du PC]
[bourdonnement du programme]
[musique intense]
- [homme 1] Encore perdu.
- Il va tout piquer.
[fin de la musique intense]
Psst ! Keila !
Keila ! Il y a quatre mecs en bas
qui jouent au poker.
- Vous m'attendez ?
- [homme 1] On en refait une.
[homme 2] Tu crois partir avec ton fric ?
T'es fou. Je vais tout te voler.
[homme 3] Toi aussi, compte.
Je sais pas d'où il sort ses as, lui.
[la musique intense s'amplifie]
T'es qui toi ?
Amélie. La nouvelle.
Je suis venue en avance
pour faire les factures.
[touches de la calculette]
Et Michelle ?
Elle a quoi ?
Elle s'est…
tordu le poignet.
Ça m'étonne pas.
Cette femme, elle n'arrêtera pas
avant qu'elle arrive à soulever un camion.
[rire nerveux]
[ils rient]
[la musique intense continue]
Tu sais comment on fait le café ?
Je suis un peu stressée.
Très stressée.
Oui.
Je te fais un café, si tu veux.
- Pas de problème.
- Merci ! [rire]
Et t'en fais pas,
on a tous eu notre premier jour, tu sais.
[rire]
Les mecs.
Je vous présente Amélie.
Nous avons un nouveau collègue
au bureau.
- Salut.
- Salut, Amélie.
Salut.
- Quelqu'un veut une bière ?
- Non, merci.
[grésillement à la radio]
Une bière ?
Non, merci, non.
[fermeture du frigo]
[bouteilles qui s'entrechoquent]
[musique à la radio : "Habanera"
de Carmen de Bizet]
T'arrives tôt.
Hein ?
T'es arrivée tôt.
Oui.
Oui. Oui, c'est vrai.
Mais on m'a parlé
d'un problème de comptabilité.
- [cafetière]
- Quelqu'un veut du poulet rôti ?
Oui. Ta femme est un cordon bleu.
- [homme 2] Je mange pas de poulet.
- [garde] Pourquoi ?
T'es végan ?
Non, je suis pas végan, mais…
Mais j'ai vu un documentaire
sur l'élevage intensif.
Ils leur injectent une saloperie
avec une seringue et deux semaines après,
ils pèsent deux kilos.
Nous, on bouffe cette merde.
Et on devient obèses.
[message d'erreur]
♪ Il n'a jamais jamais ♪
[bip d'alerte]
[homme 2] Ouais.
Ça fait réfléchir, la femme de…
[cafetière]
Du poulet fermier…
- [bip]
- On peut pas savoir.
- Dans le documentaire…
- [micro-ondes]
♪ Qui n'a jamais jamais connu de loi
Si tu ne m'aimes pas ♪
[messages d'erreur]
[elle tape frénétiquement]
♪ Prends garde à toi
Prends garde à toi ♪
Qu'y a-t-il ?
Ça s'est bloqué.
Il y a un moyen infaillible
pour le débloquer.
Ça marche à tous les coups.
Tu débranches et tu rebranches.
Et ça marche.
C'est infaillible.
[la musique s'amplifie]
♪ À toi !
[musique : "Learning to Fly"
par Mothers Pride]
[fin de la musique]