[musique angoissante]
[la musique s'intensifie]
Cessez le feu !
Repliez-vous tous.
[la musique retombe]
[la musique reprend]
Je suis le commissaire Lavelle !
Lâchez vos armes
et sortez les mains sur la tête.
[bip de la manette]
[grésillement du mécanisme]
[le mégaphone siffle]
[musique inquiétante]
- [bip]
- On lâchera pas nos armes.
[sur mégaphone] Si vous tenez aux joyaux,
ne venez pas les chercher.
C'est pas moi qui les ai.
Vous avez besoin de moi.
Une deuxième chose.
Si vous entrez, on crève
et on emporte quelques agents.
J'ai rien à perdre,
et vous, tout à gagner,
vaut mieux négocier.
Qu'est-ce que vous voulez négocier ?
- Donnez-moi 5 min pour y réfléchir.
- [bip]
Dégagez les quatre types devant,
dans leur fourgonnette.
Groupe trois, quittez vos positions.
[vibration de la caméra]
- [bip]
- [grésillement du mécanisme]
[la musique inquiétante continue]
Dégagez. Ce n'est pas un exercice.
[sur haut-parleur] C'est une urgence.
Sortez calmement.
Faut que je répète ?
[sifflement du respirateur]
Dégagez, ce n'est pas un exercice,
mais une urgence.
Sortez dans le calme.
Allez, allez ! Poussez-vous !
[la musique s'intensifie]
[portière qui s'ouvre]
[musique douce]
[effet d'écho] Bruce ?
[la musique douce continue]
[Bruce] Hé !
Ça va ?
On y va ?
Tiens. Surveille-moi ces deux-là.
[la musique s'intensifie]
[musique rock énergique]
[Bruce] Anesthésiste ?
Je vous confisque ces trucs.
- Accroche-toi.
- [crissement de pneus]
- Bruce ?
- Maintenant, on se casse.
[fin de la musique rock]
[musique sombre]
[porte qui se ferme]
[sonnerie d'ascenseur]
[fin de la musique sombre]
- Ça fait combien de temps ?
- J'en sais rien.
Trois minutes.
Peut-être trois trente.
Les 5 min de réflexion sont écoulées,
maintenant.
[à la radio] Je veux une preuve
que vous allez collaborer.
- [bip]
- [mécanisme]
[Roi, sur mégaphone] Je vais vous dire
où se trouve la moitié des joyaux.
Dans la boîte aux lettres
au numéro 33, rue Maxime Girald, à Paris.
Vérifiez, on pourra continuer.
Envoyez une équipe à cette adresse.
Très bien.
Vous avez remarqué que ce mégaphone
sort au même endroit, à la même vitesse ?
Oui, je me faisais la même réflexion.
[elle arme]
- [Cameron] Ils vont entrer.
- [Roi] Tant pis, cours !
[la musique s'intensifie]
[la musique retombe]
[crépitement électrique]
[rire moqueur]
Merveilleux. Ils nous ont joué
un numéro de marionnettes.
Des balles à blanc.
[mécanisme]
[musique mystérieuse]
[grincement de la trappe]
[elle murmure] Voilà.
[la musique s'intensifie puis s'arrête]
[musique : "Bullets and Flowers"
par Nikki García]
[fin de la musique]
[musique d'ascenseur]
[sonnerie d'ascenseur]
[un orchestre joue "Como yo te amo"
au loin]
[Berlin, en espagnol]
♪ Comme je t'aime, moi... ♪
♪ Comme je t'aime, moi… ♪
♪ Oublie tout ça ♪
♪ Personne ne t'aimera jamais ♪
♪ Autant que moi ♪
♪ Parce que c'est moi
Qui t'aime avec la force des marées ♪
♪ Moi, qui t'aime
Avec la fougue des bourrasques ♪
♪ Moi, qui t'aime malgré la distance
Et le temps qui passe ♪
♪ Moi, qui t'aime
Du plus profond de mon âme ♪
Comme un enfant à l'aube de sa vie ♪
♪ Moi, qui t'aime
Comme un homme tient à ses souvenirs ♪
♪ Moi, je t'aime ♪
[musique inquiétante]
[ils halètent]
Par ici !
[fin de la musique inquiétante]
[musique intense]
[ils halètent]
[Cameron] Oh putain.
LES MEILLEURS FRUITS DE VALENCE
Tu vois ce magasin ?
Achète un pistolet à colle spécial
pour la moquette.
Ne parle à personne, OK ?
Allez, vas-y.
On marche dans les égouts depuis 400 m,
on continue.
[par radio] Il y a qu'un tunnel.
[sonnerie de téléphone]
[elle décroche]
- Commissaire Lavelle, j'écoute.
- On a peut-être quelque chose.
[sur haut-parleur] La scientifique
a analysé les trous
qu'on a trouvés
dans la maison de Polignac.
Il y en avait même dans les palmiers.
Quelqu'un les a camouflés.
Ils sont tous identiques,
tous de 9 mm.
Votre conclusion ?
Eh bien, selon le rapport,
ils pourraient avoir contenu des caméras.
Attendez.
Si le directeur de la maison de ventes
a été espionné,
ça change probablement tout.
Ça l'écarte de la liste des suspects.
Merci.
J'ai parlé à plusieurs agents
de la scientifique espagnole.
Il n'y aurait sur le marché
qu'une seule caméra de 9 mm
capable de capter image et son
avec un système non filaire.
Mais elle ne peut capter
qu'à 100 mètres maximum.
Ceux qui espionnaient Polignac
était dans le même immeuble.
Ou mieux encore,
dans l'immeuble juste en face.
L'hôtel Gioconda.
Parfait pour espionner.
On y circule librement,
sans qu'on nous y demande rien.
Mais c'est sans compter les caméras.
Je vous attends à l'hôtel.
[musique énergique]
Groupes trois et cinq,
montez à la surface.
[la musique retombe]
Voilà. Mets tes pieds sous cette barre.
En ensuite,
tu t'accroches à l'autre barre.
On fait quoi au juste ?
Un sandwich de bâche.
Quoi ?
- T'assures en gainage ?
- Non.
[musique énergique]
Respire doucement,
notre pouls doit ralentir.
Ça risque de durer un peu.
[la musique retombe]
C'est Simón, le voleur.
Qu'est-ce que t'as vu ?
Des télescopes pointés sur notre appart.
Et une maquette de la maison de ventes.
Des photos des joyaux et un pistolet.
Quelle horreur.
Que vas-tu faire ?
Aucune idée.
Je vais appeler la police. [elle soupire]
[tonalité]
[policier] Police, j'écoute.
Bonjour.
C'est Camille Polignac.
Je dois parler à la commissaire Lavelle
au sujet du vol de bijoux.
Patientez, merci.
[elle soupire]
[musique d'attente sur haut-parleur]
J'aurais confié ma vie à Simón
sans la moindre hésitation.
[écho] Nous venons vous rendre
les documents et affaires de votre mari.
Veuillez ouvrir ce coffre.
[Camille] J'ignore le code.
J'ai l'impression d'avoir vécu
avec un homme que je connaissais pas.
Je crois que j'ai répété cette phrase
beaucoup trop de fois.
[musique mélancolique]
Où il gardait tout ça ?
Dans le coffre-fort de son bureau.
La police l'a fait sauter
car j'ignorais le code.
- [au téléphone] Madame Polignac ?
- Oui. Oui, je suis là.
Je suis l'inspecteur adjoint Laurent.
La commissaire est en mission,
on essaye de la joindre. Ne quittez pas.
D'accord.
[musique triste]
[la musique s'intensifie]
François a eu un enfant dans ton dos.
Ça fait huit ans que je veux
qu'on en ait un tous les deux.
[Susi] Tu mérites pas ça.
C'est qui, cette dame ?
Sûrement sa belle-mère.
Son autre belle-mère.
Il ressemble tellement à François.
C'est vraiment un connard, un enfoiré.
[au téléphone] Commissaire Lavelle.
- [musique intense]
- [Camille soupire]
- Ça a coupé. Rappelez-la.
- Tout de suite.
[Berlin] Allons-y.
Elle a volé la carte de ta chambre.
Tu crois qu'elle fait quoi là ?
Je m'en fiche bien.
On a un double. Faisons vite.
Elle est en train d'appeler la police
pour sortir son mari de prison.
Pas sûr qu'elle aille jusqu'au bout,
mais elle va y réfléchir.
C'est ce qui peut nous laisser une chance.
On a 10 min.
- 15 min maximum.
- [sonnerie d'ascenseur]
[la caméra bipe]
Je sais pas. Je sais pas.
Je crois qu'on fait une grosse erreur.
On devrait déjà être loin.
[bip de la porte]
Inutile de fuir si on laisse les traces
pour nous retrouver.
La seule façon de rester libre,
c'est qu'aucune preuve
ne puisse mettre nos noms sur le tapis.
[musique énergique]
[policier à la radio] Commissaire,
on a deux suspects.
Un homme et une femme.
Espagnols, trente ans.
Ils ont volé une voiture de patrouille
et ont deux agents en otage à Nevers.
- Des images ?
- Négatif.
Je veux des barrages sur toutes les routes
dans un rayon de 30 km.
Et un hélicoptère
qui quadrille toute la zone.
[à la radio] À toutes les unités.
On cherche la voiture de patrouille 224-R.
Deux policiers séquestrés.
Le véhicule a été vu pour la dernière fois
sur la A77 direction Saint-Éloi.
Toutes les patrouilles
sont à nos trousses.
Changeons de voiture.
[vrombissement]
[crissement de pneus]
Va au port, on volera un bateau.
Tiens les pistolets.
[crissement de pneus]
[fin de la musique]
[musique énergique]
- [Bruce] Rentre là-dedans !
- [Keila] Vite !
[Bruce] Du calme, je sais ce que je fais,
Il y a 8 mg de propofol
et 8 mg de diazépam par personne.
La même dose
que pour une opération à cœur ouvert.
[le policier gémit]
- [l'autre policier grogne]
- Chut !
Vous allez dormir tranquillement
pendant 10 h.
Comme des bébés.
Merci beaucoup.
Si vous vous étiez pas arrêtés,
je serais peut-être morte.
Chut.
J'espère que vous vous reposerez
et que vous n'aurez pas
de stress post-traumatique.
Au revoir.
Je vais essayer
de voler un de ces bateaux.
Je me débarrasse de la voiture.
Tiens.
[musique dramatique]
[moteur qui démarre]
[la musique s'intensifie]
[fin de la musique]
[elle halète]
[musique rock énergique]
J'espère qu'elle est assurée tous risques.
C'est clair.
[vrombissement]
- [fin de la musique rock]
- [musique inquiétante]
[démarrage moteur]
Il démarre le camion.
[la musique s'intensifie]
[crissement de pneus]
Coupez le moteur.
Il se passe quoi ?
Sortez du véhicule
et ouvrez la porte arrière.
[la musique s'intensifie]
[portière qui s'ouvre]
Il n'y a pas de marchandise, monsieur.
Ils vont ouvrir.
Accroche-toi à la barre.
Appuie ta tête.
[Roi grogne]
Quand je te le dirai,
lève et cambre le plus possible.
[Roi] Maintenant.
Pas de marchandise.
[les barres grincent]
[Roi grogne]
[ils halètent]
C'est bon, refermez.
Merci.
[ils soufflent]
[la musique s'intensifie]
Il monte. On fait l'inverse.
Attrape la barre et écrase-toi.
Maintenant !
[Cameron halète]
J'en peux plus.
Tu vas tenir.
[Cameron souffle]
[la musique s'intensifie]
Y a rien !
Vous pouvez partir.
- [ils soufflent]
- [musique légère]
[démarrage du moteur]
Il a redémarré.
[elle souffle]
[la musique enjouée s'intensifie]
- [fin de la musique]
- C'est bon, on file.
Attends. La police vient d'arriver.
[crissement de pneus]
[musique menaçante]
Je viens d'arriver.
[elle soupire]
Pour l'instant, que deux voitures.
- Ta copine a fini par nous dénoncer.
- Non, ça c'est la bonne nouvelle.
Si elle avait parlé, ils seraient venus
à dix voitures au lieu de deux.
Ils doivent avoir une piste à vérifier
et c'est la mauvaise nouvelle.
On ne peut pas sortir de cette chambre.
- [fin de la musique]
- [tonalité]
[sonnerie de téléphone]
- Berlin ?
- Keila ?
Pirate la sécurité de l'hôtel.
- J'ai déjà effacé les données.
- La police est là.
Coupe la caméra du couloir
pour qu'on sorte
et efface les dernières heures,
y compris la salle de mariage.
Je peux pas, on est sur un bateau
en train de fuir la police.
Si tu ne le fais pas,
Damián et moi, on est foutus.
[elle souffle]
Tu fais quoi ?
Il me faut plus de réseau !
Commissaire Lavelle,
brigade criminelle.
Nous cherchons deux individus
qui pourraient avoir séjourné ici
la semaine dernière.
On ignore leur nombre,
mais c'étaient des Espagnols.
Peut-être qu'ils ont été nos clients,
mais j'en suis pas sûre.
- C'est sûr.
- [réceptionniste] Attendez.
Je crois que cette femme a occupé
la chambre 313.
Je vérifie.
MOT DE PASSE RÉSERVÉ AU PERSONNEL
[message d'erreur]
Je manque de réseau.
Tu peux aller plus vite,
qu'on capte une autre antenne ?
Je mets les gaz.
- [vrombissement]
- [musique énergique]
C'est bizarre. On dirait que ces clients
n'apparaissent plus dans le fichier.
Apparemment,
ça ne concerne que ce petit groupe.
Vous permettez ?
On a effectivement reçu des Espagnols
pendant 17 jours dans cet hôtel.
Cinq d'entre eux sont partis.
Mais il y en a un
qui est revenu aujourd'hui.
Il est dans la chambre
de celui qui est resté.
Un type qui nous a paru un peu étrange.
On n'a jamais pu entrer pour le ménage.
À l'étage. Chambre 503.
Appelez des renforts.
Fred. Personne ne sort d'ici.
Personne.
Avez-vous une salle
où consulter les caméras ?
Bien sûr.
Je m'occupe des caméras.
Avec moi.
Vous avez un badge pour les chambres ?
Mais qu'est-ce qui se passe ?
J'ai pas de réseau, c'est long.
Faut qu'on sorte des gorges, Bruce.
Va plus vite.
Le bateau est au max.
- [elle arme]
- Vous deux, les escaliers. Go ! Go !
[les policiers parlent anglais]
- Qu'est-ce qu'ils foutent ?
- On sort des gorges.
Bruce, plus vite !
[vrombissement]
[la musique s'intensifie]
[la musique retombe]
Toutes les caméras sont activées ?
[garde] Mmm.
[musique inquiétante]
Ça devrait mieux capter maintenant.
Ça y est, ça fonctionne !
- Andrés, vite.
- [Keila] Je suis sur le serveur.
Mais je dois choisir
ceux où vous auriez pu apparaître
ou ça va paraître suspect.
Supprime tout. Tout le contenu.
Déconnecte la caméra du couloir.
SUPPRESSION EN COURS
C'est fait. Je passe aux caméras.
EFFACER
Je sais pas laquelle c'est.
Elles sont numérotées.
Fais tout sauter.
[sonnerie d'ascenseur]
C'est une urgence, désolée.
[bip du moniteur]
Quelqu'un est en train
de couper les caméras.
Vite, le badge.
Va falloir faire vite.
IMAGES SUPPRIMÉES
Caméras déconnectées.
On bouge.
On arrive au cinquième.
[elles arment]
[sonnerie d'ascenseur]
[la musique retombe]
[musique énergique enjouée]
Police, ouvrez !
[bip de la porte]
[la musique continue]
Putain, ils se sont tirés.
[Damián] Allez.
[Lavelle tousse]
[Sierra tousse]
[la musique continue]
[la télécommande bipe]
Ils sont encore dans l'hôtel.
Bouclez tout,
issues de secours et parking compris.
[musique énergique]
[sirènes]
[policier à la radio] Rien, aucune trace.
Merde.
[fin de la musique]
[musique mélancolique]
Écoute, je préférais rien dire au début.
Je te respecte et chacun vit sa vie.
Mais ton mari,
c'est peut-être pas un bandit comme Simón,
mais ça reste un imposteur.
Tu peux pas comparer mon mari
à un voleur qui m'espionnait.
Évidemment que non.
Ton mari t'a fait croire
que vous pouviez vivre un amour moderne.
Que tu pouvais sortir toute la nuit,
profiter de la vie,
que tu étais libre.
Mais t'étais pas libre.
T'étais juste seule.
Et pendant ce temps, lui,
il vivait la belle vie.
Avec une autre, leur enfant illégitime
et sa deuxième belle-mère.
Tu vas me dire
que tu veux sortir cet enfoiré de taule
pour y mettre l'autre ?
- Non.
Je me sens tellement idiote.
Tellement coupable.
Là, non, je t'arrête.
C'est pas ta faute. Regarde-moi.
T'as volé quelque chose ?
- Non, bien sûr que non.
- Bon.
Et t'as un enfant
que t'aurais oublié de mentionner ?
Non, mais je l'ai trompé.
Quoi ? C'est pas comparable.
Je vais te dire.
Dans cette histoire, il y a deux perdants.
Toi, t'es la perdante numéro un,
on peut pas te le retirer.
Le deuxième, c'est ton mari.
Il y a qu'un seul gagnant.
C'est Simón.
Alors, on doit faire en sorte
que la seule gagnante, ce soit toi.
Et qu'ils soient les perdants.
Et comment je suis censée faire ?
Tu vas lui enlever ce à quoi il tient.
Son argent.
Non. Non, t'es devenue folle.
- Camille, réfléchis.
- T'as perdu l'esprit.
Que j'affronte un type
qui a planifié ça des années ?
Qui sait comment il est arrivé là ?
Peut-être le crime organisé.
Et alors ?
Tu connais l'identité d'un homme
recherché par toutes les polices.
Un appel suffirait
pour le mettre 20 ans en prison.
Mais nous, qu'est-ce qu'on gagne
dans l'histoire ? Rien.
Dis-moi un truc, Camille.
Si t'étais Simón,
tu payerais pas une partie du butin
pour éviter d'être arrêté ?
[musique intrigante]
Une partie vaut combien ?
Disons que 20 %,
ce serait pas en tirer un grand avantage.
Et 60 %, ça nous attirerait des problèmes.
Peut-être que 40 %, ce serait juste.
Je sens que je vais vomir.
[elle inspire]
Et si j'acceptais de rentrer
dans ce délire ?
Comment on va retrouver Simón ?
Ça, c'est la partie épineuse du plan.
[la musique s'intensifie]
[fin de la musique]
[musique énergique]
[homme 1] Je file. Salut.
Ça roule, ciao.
[dialogue indistinct des jeunes]
Messieurs, pardon.
Nous sommes de l'émission
La Décision de la fortune.
Vous avez 10 s pour prendre une décision.
On vous offre
15 000 euros pour vos deux scooters.
Vous prenez ?
Ou vous laissez ?
Le temps de réflexion commence maintenant.
[bip de la montre]
[musique rythmée]
- [musique rock]
- [vrombissement]
[Berlin] Voilà comment nous avons filé.
On croit que s'échapper
signifie fuir le plus vite possible.
Mais les prisons sont pleines de gens
qui bâclent leur sortie.
Il faut s'inspirer
des maîtres en la matière. Houdini.
Copperfield.
Qui disparaissaient sous nos yeux
en ne laissant qu'une seule question :
"Comment ils ont fait ?"
De leur côté, Roi et Cameron ont voyagé
recroquevillés sous une bâche.
Un magnifique numéro d'illusion
que la police n'avait pas vu venir
malgré sa plus grande vigilance.
Et c'est ainsi
qu'ils ont parcouru 645 kilomètres,
comme dans un wagon-lit
avec vu sur les étoiles.
[fin de la musique]
[grillons au loin]
[Roi soupire] Ça y est, on est en Espagne.
Dans les Pyrénées.
- Ah oui ?
- Regarde.
[musique douce]
Pourquoi tu portes ta mitaine ?
Je l'ai depuis mes 13 ans.
Ma mère est morte en couches.
Et mon père l'a plutôt mal vécu.
Il devait m'élever et s'occuper de moi.
J'avais tué la femme qu'il aimait.
En fait, on était deux types
brisés par la vie.
J'avais plus de mère
et un père que me haïssait.
Mon père avait perdu sa femme
et haïssait son fils.
[il soupire]
J'avais beaucoup de colère en moi.
J'avais du mal à rester assis à l'école.
Je tenais jusqu'à la mi-journée
et je me barrais.
Et où est-ce que t'allais ?
Dans un terrain vague.
Je traînais avec les pires mômes. [rire]
On se bagarrait à la moindre occasion.
Pour un ballon,
pour un vélo, pour une fille.
[Cameron rit]
Quand je rentrais chez moi,
forcément, le collège avait appelé.
Mon père m'asseyait sur une chaise.
Et il était vraiment pas commode.
Je vais t'apprendre
à rester en place à l'école.
Le contrôle de soi, on appelle ça.
[père] Le contrôle de soi, on appelle ça.
Apprends à pas te mêler des bagarres,
et à pas faire tout ce qui te chante.
Mets ta main là.
- Comment ça, non ?
- [choc]
[respiration haletante]
Et là, il me brûlait les articulations.
Avec sa cigarette.
[Roi enfant souffle]
Et il prenait tout son temps, l'enfoiré.
Tu vois que tu peux rester assis.
[Roi] Alors je me suis tiré
et je suis devenu voleur à 13 ans.
Mais la délinquance est un art
auquel je connaissais rien.
À 17 ans,
j'avais déjà été jugé trois fois.
J'allais d'une maison de redressement
à l'autre.
Et j'ai rencontré Berlin.
Je suis désolée.
Pourquoi ?
Je t'ai raconté mes histoires futiles
alors que t'as vécu un drame.
Ta petite chèvre date de cette époque-là ?
C'était une idée de Berlin.
[Cameron] Ah bon ?
Il m'a dit :
"Toi et moi,
on est habités par le démon.
"La prochaine fois que le démon t'appelle,
"que tu vas éclater un type
et laisser son cadavre,
"tu regardes ce tatouage.
"Et tu prends le dessus."
Tu te souviens du type de la course ?
Comment je lui ai éclaté sa race !
[Roi] Avant,
j'aurais pris une clé anglaise
et je lui aurais fendu le crâne.
Mais grâce à Berlin,
j'ai regardé ces cornes et j'ai gagné.
[sifflement des freins]
Il va s'arrêter. Prépare-toi.
[musique inquiétante]
- [fin de la musique]
- [il chuchote] Viens.
[musique angoissante]
[musique funky enjouée]
[Berlin] Grâce aux 300 chevaux du bateau,
Bruce et Keila ont filé
sur 130 miles et à 2h44 du matin,
ils l'ont abandonné.
Puis, ils ont parcouru 190 km
de petites routes de campagne
jusqu'à une autre voie navigable :
la Dordogne.
Chaque changement d'itinéraire
faisant office de coupe-feu.
Suivre leur trace
commençait à devenir difficile.
[claquement]
Et Keila a eu une idée pour naviguer
jusqu'à l'estuaire de la Gironde
et Bordeaux.
- Bonsoir.
- [le chien gémit]
Excusez-moi,
vous avez quelque chose à faire demain ?
[ils rient tous]
[fin de la musique]
[le chien gémit]
[musique instrumentale douce]
- [bip de radio]
- [grésillement radio]
[Berlin] Il ne leur restait
qu'une poignée de miles jusqu'à l'Espagne.
Ce qui aurait pu être une fuite
régie par la panique
s'était changé en petite croisière.
Et quoi de plus romantique
que naviguer sur les rivières de France ?
[fin de la musique douce]
Faut que je te dise un truc.
Oui, oui. Vas-y, dis-moi.
[musique douce]
[Keila] Je sais pas trop comment…
Euh…
Merci de m'avoir sauvée.
Je voulais te le dire.
Le truc de la vipère,
l'hôpital et tout ça, quoi. Merci.
De rien.
Moi aussi, j'ai un truc à te dire.
Quand je…
Quand je t'ai prise sur mon dos
et que tu glissais,
car tu n'avais plus de force.
Ou après, dans la voiture de police,
quand tu serrais ma main,
et que je sentais à peine ton pouls,
je pensais que t'allais y rester.
Et je me suis rendu compte
comme ça me ferait mal de te perdre.
[Keila soupire]
Que si j'arrivais à te sauver,
ça me suffirait pas
qu'on se contente de prendre un café.
Ou qu'on se souhaite la bonne année
au téléphone une fois par an.
Même si je pourrais passer ma vie
à essayer de te draguer,
une fille comme toi
s'intéresse pas à un type comme moi.
[elle soupire]
J'ai pas la moindre idée
de ce qui se passera demain.
Alors je préfère te le dire.
Je crois que je commence à t'aimer un peu.
Beaucoup, même.
[musique tendre]
[Bruce] Hé.
[la musique s'intensifie]
[fin de la musique]
C'est ici qu'on se sépare.
Ouais. T'as tes conserves
et moi les miennes.
Tu sais comment rejoindre
ton contact turc ?
Ouais. Il s'appelle Burak.
Le mien aussi est turc. Ercan.
[musique : "As Long As You're With Me"
par Amy Stroup]
En principe,
on se voit dans trois jours.
Fais attention.
Ouais. Toi aussi.
[la musique s'intensifie]
Promets-moi que ça arrivera plus jamais.
Promets-le-moi. S'il te plaît.
Jure-le-moi.
J'en pouvais plus de retenir tout ça.
Je te le jure.
[fin de la musique]
[Berlin] Pendant ce temps,
à 60 km de la capitale,
un nouveau périmètre de sécurité
était installé.
S'échapper par la route
commençait à devenir très compliqué.
Nous sommes devenus ces sportifs
que les gens regardent avec admiration
lors de leur ascension
en se disant :
"Quel courage ils peuvent avoir."
Nous avons mis quatre jours
à traverser la France de sommet en sommet.
[musique grandiose]
[Berlin] Dans un environnement hostile.
[il souffle]
[Berlin] Sans jamais quitter la montagne.
[la musique continue]
[la musique s'intensifie]
[Berlin] Nous avons été les derniers
à arriver.
[musique grandiose]
[dialogue indistinct]
[Berlin] On s'est reclus
dans cet endroit merveilleux
le temps que les choses se calment.
Qu'on cesse de parler de nous
dans le journal.
Nous savions
que la police n'avait aucune piste
sur laquelle se lancer.
[la musique continue]
[dialogue et rires inaudibles]
[Berlin] La seule piste était
entre les mains de quelqu'un d'autre.
[fin de la musique]
[pépiement d'oiseaux]
[femme] J'organise un voyage en Argentine.
MADRID
CINQ MOIS PLUS TARD
J'avais envie d'y aller.
Ça te plairait à toi aussi.
C'est un endroit très nature,
tu vois. Très…
T'es ailleurs ?
On a passé la nuit ensemble
et t'a pas été avec moi plus de 10 min.
[musique mélancolique]
Je vais être franc.
Je me remets d'une rupture.
Quand je t'ai vue,
je me suis dit que ce serait peut-être
la dernière nuit de ma vie d'avant.
Et la première de la nouvelle.
Mais ce matin,
j'ai ressenti ce vide en moi de nouveau.
Il vaudrait mieux en rester là, non ?
Oui.
Oui, peut-être.
[la musique mélancolique continue]
[musique angoissante]
[on sonne]
[fin de la musique]
[musique inquiétante]
Ça fait une semaine que je me cache.
Vers ce café dont tu m'avais parlé.
Chaque fois que je vais à Madrid,
je retourne au même endroit.
Le café Buenos Aires.
[Camille] Et hier, je t'ai enfin aperçu.
J'étais furieuse,
je voulais te dénoncer.
T'infliger la douleur
que tu m'avais infligée.
Mais t'étais avec cette femme.
Et…
ça m'a fait un pincement au cœur.
Je me suis rendu compte
que je me mentais à moi-même
en croyant vouloir me venger.
Je voulais te voir, Simón.
C'était tout ce que je voulais.
[musique sombre]
[Berlin soupire au casque]
Je n'ai pas cessé de penser à toi,
moi aussi.
Et cette femme que tu as vue,
c'est celle avec qui
j'essayais de t'oublier.
Mais je n'ai pas pu.
Comment puis-je te croire
avec ce que j'ai vu dans ta chambre ?
Les télescopes,
la maquette.
Et même un pistolet.
Et avec tout ça, je suis une telle idiote,
que si tu me disais
que t'étais pas ce voleur,
je pourrais te croire.
Je ne peux pas dire ça,
ce n'est pas la vérité.
Pour commencer, je m'appelle Andrés.
Andrés de Fonollosa.
- Bravo !
- [Berlin] Je t'ai assez menti.
Mais sache
que je ne pouvais pas faire autrement.
[elle soupire]
Le hasard a simplement fait…
qu'en espionnant ton mari,
je suis tombé amoureux de toi.
Désespérément.
C'est bon, ça !
Tu vas prendre 20 ans de taule.
On t'a piégé !
Je te regardais te lever en pleine nuit.
Lire avec mélancolie puis danser.
Sortir avec ton chien,
dévorer le monde à pleines dents.
Je voulais tellement être ce chien
pour rester tout près de toi à jamais.
Mais je ne pouvais abandonner
ni l'un ni l'autre.
Tu dois comprendre,
je ne pouvais pas te dire la vérité.
Et je ne pouvais pas arrêter le casse.
[Camille soupire]
[musique mélancolique]
[bruits de baisers au casque]
Non, je peux pas.
Je peux pas,
je dois aller aux toilettes.
C'est par ici.
[fin de la musique]
[musique angoissante]
[grésillement]
[musique douce]
J'en ai plus rien à foutre !
[ils halètent]
Je peux. Bien sûr que je peux.
[la musique s'intensifie]
[la musique baisse en intensité]
[Camille sanglote]
On s'en va d'ici.
- [musique inquiétante]
- Bonjour.
Mesdames les sous-inspectrices,
qu'est-ce qui vous amène ?
On ne pouvait pas
refuser un voyage à Paris.
On nous envoie suivre
les avancées de l'enquête.
Je serai brève.
La police scientifique
a analysé et catalogué
l'ADN qu'on a récupéré à l'hôtel
et dans le camping-car.
Il y a plus de 2 580 échantillons
différents qui ont été trouvés.
Comme s'ils s'étaient amusés
à disperser partout
les restes biologiques de toutes
les ethnies sur tous les continents.
Et bien sûr, aucun de ces échantillons
ne correspond à un individu fiché.
La seule chose concrète qu'on ait,
c'est ça.
Ces quelques portraits-robots réalisés
d'après différents témoignages.
Peut-être qu'ils ont gagné cette bataille,
mais ils vont récidiver.
Et toutes les trois, on sera là.
On sera à l'affût.
[on sonne]
On a quelque chose d'important à te dire.
Aucun montant ne compensera la douleur
et l'humiliation infligées.
Sans parler des dommages collatéraux
comme le naufrage de mon mariage.
Je vais aller droit au but.
Nous voulons 40 % de votre butin
en échange de mon silence.
Les informations que j'ai à ton sujet
sont précieuses pour la police.
Et quelles informations tu as,
exactement ?
Je ne vais pas l'apprendre
à un professionnel comme toi,
on a des copies de cette cassette.
[musique sur l'enregistrement :
"Que me coma el tigre" par Lola Flores]
[fin de la chanson]
- [il soupire]
- [musique facétieuse]
Voilà les trois copies évoquées.
Ça, c'est celle de la chambre,
celle du coffre-fort
et de la boîte à gants.
Je les ai effacées, évidemment.
Ça, il faut pas que je l'oublie.
L'indice que tu m'as laissé
dans la salle de bains.
Le bout de sparadrap
avec la marque du câble du micro.
Tu vois, moi aussi,
j'ai des choses à dire.
Tu devrais au contraire me remercier
pour tous ces dommages collatéraux.
Je ne suis pas responsable
du naufrage de ta relation avec François.
Ce mariage coulait déjà à mon arrivée.
C'était ton colocataire,
tout au plus, pas ton compagnon.
Il t'aimait peut-être,
à sa manière bien médiocre,
mais était incapable
de te rendre heureuse.
Moi, je t'ai rappelé
à quel point on pouvait être heureux.
Et réciproquement.
[musique douce]
[Berlin] Par ailleurs,
notre histoire n'était pas seulement
une aventure des plus réjouissantes.
C'était réel.
De l'amour pur.
Et cet amour a survécu à ces longs mois
sans pouvoir se voir.
Il a survécu
à la distance,
à la douleur.
Pourquoi est-ce
qu'on a pas pu résister hier ?
Toi qui venais me faire chanter,
moi qui t'avais bien vue venir.
Parce que c'était authentique.
De l'amour qu'on ne peut réfréner.
C'est irrésistible, tu ne peux l'ignorer.
Cet éléphant prend toute la place.
Un éléphant en voie d'extinction,
d'ailleurs.
Parce que la majorité des gens vont mourir
sans l'avoir jamais touché du doigt.
Tu t'es moqué de moi.
- Tu m'as utilisée.
- [Berlin] Non, Camille.
Je n'avais rien à gagner à être avec toi,
au contraire, j'avais tout à perdre.
Et malgré ça.
je recommencerais,
je miserais tout mille fois encore
pour avoir la chance de te connaître.
Pour terminer,
bien qu'il n'y ait plus aucune preuve
pour me faire chanter.
J'accepte cette extorsion.
Bien sûr, je me dois de t'informer
que tous les bijoux et pierres précieuses
sont en train d'être refondus en Turquie.
C'est que,
il fallait transformer la marchandise
pour ne pas se faire pincer bêtement
sur le trajet.
Là, c'est le premier paiement
que j'ai reçu d'Ankara.
Ça représente 3 800 0000 euros.
Je te ferai passer le reste de l'argent
quand je l'aurai.
- Si ça te convient.
- Oui.
Oui, ça me convient.
FRANCE
[fin de la musique]
[musique joyeuse
à la guitare et à l'accordéon]
[Berlin] Qui voudrait
d'un amour confortable ?
[elles rient]
[Berlin] Parfois, on s'en contente.
Vous en conviendrez,
la folie et le vertige d'aimer
quand on ne devrait pas,
c'est beaucoup plus excitant.
La clandestinité.
Le risque quand on joue sa propre vie.
Le pari du tout ou rien.
Les montées et descentes sur les montagnes
russes du désir et du chagrin.
Ressentir, pour le temps que ça dure,
à corps perdu.
L'amour est la seule chose
qui vaille la peine dans la vie.
N'oubliez jamais ça.
[musique : "Tout ou rien"
par Pipo Romero]
[fin de la musique]
Il y a eu comme un contretemps
et j'ai perdu ma part du butin.
On va devoir faire un nouveau cambriolage.
Ça tombe bien.
Je trouvais les vacances un peu longues.
[musique flamenco enjouée]
[musique : "Tout ou rien" par Pipo Romero]
[fin de la musique]