[música de tensão]
[música aumenta]
[música torna-se de ação]
Cessar fogo!
[música diminui]
Recuem todos.
[música de tensão]
[música encerra]
[música de tensão recomeça]
Eu sou a delegada Lavelle.
Larguem as armas
e saiam com as mãos pro alto.
[bipes do controle]
[ruídos mecânicos]
[música de tensão continua]
Não vamos largar arma nenhuma.
[no megafone] Se querem as joias,
por que não entram pra pegar?
Eu te digo por quê: elas não estão comigo.
Vocês precisam de mim vivo.
E tem um outro motivo.
Se entrarem, nós dois morremos,
mas morrem uns três ou quatro
que entrarem na frente.
Tenho muito pouco a perder, e vocês,
muito o que ganhar, é melhor negociar.
O que vocês querem negociar exatamente?
- Me dá cinco minutos pra pensar melhor.
- [bipe]
Por ora, esses quatro
que tô vendo na frente do motorhome,
eu quero eles fora.
Grupo três, abandonar posição.
[música de tensão continua]
- [bipes controle]
- [ruídos]
[música lenta de tensão]
ENTRADA EMERGÊNCIA
Esvaziem o corredor. Não é um treinamento.
É emergência. Saiam de forma ordenada.
Eu vou repetir.
Não é um treinamento, é uma emergência.
Saiam de forma ordenada.
Vamos, vamos, vamos! Saindo!
[música de tensão]
[eco de porta abrindo]
[música suave]
[voz abafada] Bruce…
[música suave continua]
[Bruce com voz abafada] Oi.
Tá na hora da gente ir. Vem comigo.
[Bruce suspira]
[música suave continua]
[voz normal] Vigia esses dois, tá?
[música torna-se de tensão]
[música torna-se de ação]
[Bruce] Anestesista?
[música de ação continua]
Eu vou ter que confiscar.
- Segura firme.
- [motor acelera]
[pneus cantando]
Bruce?
Estamos indo.
[música encerra]
[música dramática lenta]
[suspira]
[música torna-se de tensão]
[porta fecha]
[música de tensão]
[música encerra]
Quanto tempo já se passou?
E eu é que sei? Três minutos.
Três minutos e meio.
Já passaram os seus cinco minutos.
[no rádio] Preciso de uma prova
de que você vai colaborar com a gente.
[ruídos mecânicos]
[Roi, megafone] Tudo bem.
Eu digo onde tá a metade das joias.
Estão numa caixa-postal, no número 33
da Rua Maxime Girald, em Paris.
Verifica lá e a gente conversa.
Manda agora uma equipe pra esse endereço.
Deixa comigo.
[bufa]
Se deu conta de que o megafone tá saindo
do mesmo lugar e na mesma velocidade?
Eu tava pensando a mesma coisa.
[suspira]
[música de tensão]
- Merda, Roi, vão entrar!
- Não importa! Continua correndo!
[música de tensão se intensifica]
[música diminui]
[música de tensão continua]
[ri]
Que maravilha.
Montaram um teatro de marionetes.
[ruído mecânico]
Só cartucho vazio.
[suspira]
[música instigante]
[eco]
Voilá!
[música de tensão]
[música encerra]
[música tema]
BERLIM
[música encerra]
[sino elevador]
[banda tocando "Como yo te amo" ao fundo]
[Berlim, em espanhol] ♪ Como eu te amo ♪
♪ Esqueça ♪
♪ Ninguém vai te amar ♪
♪ Ninguém, porque eu te amo
Com a força dos mares ♪
♪ Eu te amo com o ímpeto do vento ♪
♪ Eu te amo
Apesar da distância e do tempo ♪
♪ Eu te amo de corpo e alma ♪
♪ Eu te amo
Como uma criança ama seu futuro ♪
Como um homem ama suas lembranças ♪
♪ Eu te amo ♪
[música de ação]
[música de tensão]
[ambos ofegam]
Por aqui.
[música diminui]
[Cameron ofega]
[música de ação]
[ambos ofegam]
FRUTAS SELECIONADAS DE VALÊNCIA 1984
[música encerra]
[Roi] Tá vendo essa loja?
Vai lá e compra uma pistola de cola
de contato pra carpete.
Não fala com ninguém. Tá?
Vai lá.
[música de tensão continua]
Foram 400m pelo esgoto. Vamos continuar.
Só tem um túnel.
[celular tocando]
- Del. Lavelle, prossiga.
- Delegada, encontramos uma coisa.
[alto-falante] A polícia científica
analisou uns buracos suspeitos
na casa do Polignac.
Achamos um no tronco de uma palmeira.
Tiveram o cuidado de camuflá-los.
- Todos idênticos, com 9mm.
- É isso.
E o que você concluiu?
É, bom. De acordo com o relatório,
acredito que sejam
pra câmeras de vigilância.
Se eles estavam, de fato,
monitorando o diretor da casa de leilões,
provavelmente isso
o descarta da lista de suspeitos.
Obrigada.
Estive falando com vários agentes
da Científica da Espanha.
E eu vi que no mercado
só tem uma câmera de 9mm
capaz de captar imagem e som
e transmitir por Wi-Fi.
Sua onda alcança 100m, no máximo.
O pessoal que tava espionando o Polignac
tava no mesmo edifício.
Muito melhor.
No edifício que fica em frente.
O Hotel Gioconda.
Um lugar perfeito
pra espiar qualquer um porque
ninguém te pergunta
se tá chegando ou saindo.
E tem câmera de segurança gravando.
Espero vocês no hotel.
[música de ação enérgica]
Equipe 3, grupo 5, pra superfície.
[caminhão se movendo]
[suspira]
[música de ação continua]
Pronto. Apoia os pés nessa barra.
E vai ter que segurar com as mãos aqui.
Posso saber o que tá fazendo?
Um sanduíche de lona.
O quê?
- Como tão os seus abdominais?
- Mal.
[música de ação continua]
Tenta respirar devagar,
tem que baixar a pulsação.
Vamos ter uma longa viagem pela frente.
[música encerra]
O Simón é o ladrão.
O que você viu?
Um monte de telescópio apontando pra casa.
Tem uma maquete da casa de leilões.
Fotos das joias e até uma pistola.
Ai, meu Deus.
E o que vai fazer?
O que eu vou fazer?
Eu vou ligar pra polícia.
[homem] Delegacia, pode falar.
Bonjour. É a Camille Polignac.
Eu preciso falar com a Del. Lavelle
sobre o roubo das joias.
Só um minuto, por favor.
[música de espera no telefone]
Eu teria colocado a mão no fogo
pelo Simón, Susi.
[homem] A gente veio
devolver os documentos
e os dispositivos do seu marido.
[música de tensão]
Preciso que você abra o cofre.
Não sei dizer qual é a combinação.
Eu vivia com um cara que eu não conhecia.
Não fazia ideia da combinação.
Acho que eu disse essa frase
muitas vezes nos últimos dias.
[música emotiva]
NÃO ME ESQUEÇA
Onde o seu marido guardava tudo isso?
No cofre que ele tinha lá no escritório.
A polícia arrombou
porque eu não sabia a combinação.
NA ÚLTIMA NOITE QUE EU TE VI, ESCUTEI
EM LOOPING "YOU KNOW I'M NO GOOD". SOPHIE
[música emotiva continua]
[homem, no celular] Sra. Polignac?
Sim, sim, eu tô aqui.
Aqui é o inspetor Laurent.
A delegada tá numa operação.
A gente tá tentando achá-la.
Eu peço que aguarde.
Tudo bem.
[música melancólica]
[música aumenta]
O François te traiu e teve um filho.
[música melancólica continua
E eu pedindo pra gente
fazer um há oito anos.
[Susi] Você não merece isso
de jeito nenhum.
E essa senhora, quem é?
Parece a sogra dele.
A outra sogra.
[Camille] O menino é a cara do François.
Que filho da puta. Esse François.
[alto-falante] Del. Lavelle falando.
- [música de tensão]
- [Camille suspira]
[Susi ofega]
- A ligação caiu. Liga de novo.
- Pode deixar.
[Berlim] Obrigado.
Essa mulher roubou o cartão do seu quarto.
O que acha que ela tá fazendo?
Dane-se. A gente tem uma cópia
e vai ser rápido.
Agora mesmo ela deve tá ligando
pra polícia pra tirar o marido da prisão.
[música diminui]
Se vai fazer ou não, eu não sei.
Mas ela vai pensar.
Pode ser nossa oportunidade de sair daqui.
Dez minutos.
Quinze minutos, no máximo.
[bipes da câmera]
[agitado] Não sei, não sei.
A gente tá cometendo um erro enorme.
A gente devia tá saindo de Paris.
[porta destrava]
Não adianta nada escapar
e deixar tudo cheio de provas.
O único jeito de ficar livre
é não ter uma prova sequer
que coloque o nosso nome sob suspeita.
[música de ação enérgica]
CLORETO DE AMÔNIO
[homem] Delegada, temos os possíveis
suspeitos. Um homem e uma mulher.
Espanhóis, 30 anos
e roubaram um carro patrulha no hospital.
Eles têm dois policiais como reféns.
Em Nevers.
- Temos imagens?
- Negativo.
Eu quero barreiras nas estradas,
num raio de 30km.
E um helicóptero sobrevoando a área.
[homem] Atenção, todas as unidades.
Procurem a viatura 224-R.
Ela tá com dois policiais sequestrados
e foi vista pela última vez na A77,
na direção de Saint-Éloi.
A polícia tá procurando a gente,
pela terra e pelo ar.
A gente tem que mudar de carro.
[música de ação tensa]
PORTO FLUVIAL
Vamos entrar.
A gente tenta roubar um barco.
Segura firme as pistolas.
MARINA - FECHADO
[música encerra]
[música de ação dramática]
[Bruce] Pra dentro. Vamos!
[Keila] Vai!
Calminhos. Eu sei o que eu tô fazendo, tá?
Aqui tem 8mg de propofol
e 8mg de diazepam, por pessoa.
É a mesma dose que se usa
pra uma cirurgia cardíaca.
- [policiais gemem de nervoso]
- Xiu!
Vocês vão dormir
profundamente por 10 horas.
Que nem um bebê.
[música de ação dramática continua]
Ó, muito obrigada.
Se você não tivesse parado o carro,
eu nem estaria mais viva.
[voz calma] Xiu.
Eu espero que vocês descansem
e que não tenham
estresse pós-traumático depois.
Até já.
Vamos lá. Vou tentar
roubar uma dessas lanchas.
Vou me desfazer do carro. Pega aí.
[música dramática]
[motor liga]
[música dramática aumenta]
[música encerra]
[música rock de ação]
Tomara que a viatura tenha seguro, né?
É. Tomara, né?
[música encerra]
[música de suspense]
[motor liga]
Roi, tá se mexendo.
[música de suspense continua]
[freio]
[música de tensão]
Desliga o motor.
O que aconteceu?
Sai do veículo
e abre a porta traseira do baú.
[música de tensão aumenta]
Tá sem mercadoria nenhuma, senhor.
Eles vão abrir a porta.
Segura na barra e apoia a cabeça em cima.
[geme de esforço]
Quando eu falar,
sustenta o máximo que conseguir.
- [Roi] Agora.
- [porta abre]
[música de tensão]
Olha. Não tem nada.
[barras tremendo]
[Cameron geme]
[gemem de esforço]
Tudo bem. Pode fechar.
Tá bom, obrigado.
[respiram aliviados]
[música de tensão continua]
Agora eles estão subindo. Faz o contrário.
Segura na barra e se afunda.
[música de tensão aumenta]
Agora.
[música de suspense]
[gemem de esforço]
Não consigo.
Consegue, sim. Consegue, sim, Cameron.
[respiração trêmula]
Tá limpo.
Tudo certo, você pode ir.
[respiram aliviados]
[motor liga]
[música alegre suave]
Deu a partida de novo.
[ri]
[suspira aliviada]
[[música alegre suave continua]
[música encerra]
- Tá tudo pronto, vamos indo.
- Quieto. A polícia acabou de chegar.
[música de suspense]
Eu acabei de chegar.
Até agora, são só dois carros.
Sua amante denunciou a gente.
Não, não, não. Essa é a boa notícia.
Se tivesse denunciado, teriam vindo
com dez carros, mas só vieram com dois.
Tá nítido que vêm atrás de alguma pista.
Vão checar as câmeras,
essa é a má notícia.
A gente não pode mais sair desse quarto.
[música diminui]
[celular tocando]
Berlim?
Tem que entrar
no sistema do hotel e hackear.
- Já fiz isso, tá tudo apagado.
- A polícia tá no lobby.
Tem que tirar a câmera do corredor,
depois apagar as últimas horas,
incluindo a do salão de casamentos.
Não consigo, a gente tá numa lancha,
num rio, fugindo da polícia!
Se não fizer em menos de quatro minutos,
o Damián e eu morremos.
[música de tensão aumenta]
O que é que foi?
Preciso de um sinal mais forte!
Delegada Lavelle, da Unidade Criminal.
Estamos procurando duas pessoas
que podem ter se hospedado aqui,
pelo menos, a semana passada.
A gente não sabe quantos são.
Mas são espanhóis.
Poderiam ser dois hóspedes do hotel, sim,
mas eu não tenho certeza.
Tá.
Não, pera aí.
Eu acho que essa moça
tava hospedada no 313.
Vou olhar pra vocês.
[bipes de erro]
O sinal tá muito fraco! Consegue ir mais
rápido pra ver se pega outra repetidora?
É claro que sim!
[música de ação]
É esquisito. Porque todas as pastas
desses hóspedes estão apagadas.
Mas pelo que eu tô vendo aqui,
só as desse grupo.
Com licença. Tem dois espanhóis
que permaneceram por 17 dias neste hotel.
Cinco saíram faz uns dois dias
e um acabou de voltar hoje,
e tá no quarto do hóspede que ficou.
É um cara um pouco estranho,
que nunca deixou
a gente entrar no quarto pra limpar.
Eles estão lá em cima, no quarto 503.
Eu quero reforços.
- Fred. Proibido sair daqui.
- Entendi.
Tem alguma sala onde a gente possa ver
as câmeras de segurança?
Tem.
Eu cuido das câmeras.
Você vem comigo.
Pega a sua chave-mestra.
O que tá acontecendo, pelo amor de Deus?
Tá muito lento, tô sem cobertura!
A gente tem que sair do cânion!
Pode ir mais rápido?
A lancha não vai mais!
Vocês dois, pela escada. Vão, vão!
Desculpa, é uma emergência.
Com licença, é uma emergência.
- [Damián] O que é isso?
- A gente tá quase saindo do cânion.
Mais rápido!
[música dramática de ação]
Essas são todas as câmeras de segurança?
Ahãm.
[música de tensão]
Agora deve dar, a gente tá saindo já.
Agora! Tá rolando!
Caralho, vamos indo!
Tô no servidor com as gravações.
Tenho que selecionar as gravações
em que possam ter aparecido.
Senão, vai ser muito suspeito!
Apaga tudo, tudo!
E desconecta já a câmera do corredor.
APAGANDO SERVIDOR
Entrou! Agora vou pras câmeras.
Não sei qual é a do corredor!
Estão numeradas, não têm nome.
Apaga todas elas.
Me desculpe, emergência.
[música de tensão continua]
SEM SINAL
Alguém tá apagando
as câmeras em tempo real.
Me dá a chave-mestra.
[música de ação tensa]
Vai.
Tem que ir rápido.
ÚLTIMA CÂMERA APAGADA
Câmeras desconectadas!
Vambora.
[música aumenta]
Estamos chegando.
[sino elevador]
[música aumenta]
[música diminui]
[música de ação]
Polícia. Abre a porta!
[porta destrava]
[música de ação continua]
Ninguém, caralho. Não tão aqui.
[ambas tossem]
[música de ação continua]
[bipe do controle]
Eles ainda tão no hotel.
Bloqueiem as saídas, incluindo
saída de emergência e estacionamento.
[música de ação continua]
[homem] Não tem nem rastro deles.
Merda.
[música encerra]
[música melancólica]
Escuta, eu fiquei quieta por respeito.
E porque cada um é livre
pra se enfiar onde quiser.
Mas seu marido,
ele não é um gângster que nem o Simón,
mas é tão mentiroso quanto ele.
Tá comparando o meu marido com um ladrão
que me espiona com telescópios?
É claro que não.
Seu marido fez você acreditar
que tinham uma história de amor moderna.
Você podia sair à noite e saborear
o mundo da boemia porque era livre.
Mas você não era livre.
Você tava sozinha. E enquanto isso, ele…
Nilo pra cima, Nilo pra baixo.
Com a outra mulher, com um filho-surpresa
e coma sogra sobressalente.
E agora você quer tirar
um cuzão da cadeia pra meter o outro?
Ah, não.
Eu me sinto tão idiota.
E tão culpada.
"Culpada", não, né?
Isso daí, não. Olha pra mim.
Você roubou alguma coisa?
- Não. É claro que não.
- Beleza.
Você tem algum filho perdido por aí,
que você esqueceu de mencionar?
- Não, mas tive um caso.
- Ai, pelo amor de Deus, nem compara!
Vou te explicar tim-tim por tim-tim.
Nessa história tem dois perdedores.
Você, que é a perdedora número um,
aprovada com louvor.
E outro perdedor, o seu marido.
E apenas um vencedor: o Simón.
O que a gente tem que conseguir é que você
seja a ganhadora. E eles, os perdedores.
E como vou fazer isso, exatamente?
Tirando dele o que ele mais ama:
o dinheiro.
Não. Não, você tá louca.
- Camille! Pensa bem.
- Você perdeu a cabeça.
Quer que eu enfrente um cara que pode
ter planejado esse roubo por anos?
Ninguém sabe como ele fez isso.
Ele pode ser do crime organizado.
Seja de onde for.
Sabe a identidade desse cara que tá sendo
procurado pela polícia de meio mundo.
Só tem que fazer uma ligação
pra meter ele na prisão por 20 anos!
Mas o que a gente
ia ganhar com isso? Nada.
E me diz uma coisa, Camille.
Se você fosse o Simón,
não daria com gosto
uma parte do assalto pra evitar a cadeia?
Quanto tá imaginando?
Bom, se fosse 20% a gente não estaria
jogando o jogo direito.
E se fosse 60,
podia se meter em problemas.
A cifra justa é 40%.
Estou ficando enjoada, Susi.
[respiração trêmula]
E se eu aceitasse fazer essa loucura,
como a gente ia fazer
pra encontrar o Simón?
Essa é a parte difícil do plano.
[música de tensão aumenta]
[música encerra]
[música enérgica ritmada]
- Essa aqui é a que vai mudar.
- Falou, irmãozinho.
Valeu, mano, a gente se vê às 11.
Oi, tudo bem? Como vocês tão?
A gente é do programa A Decisão é de Ouro.
Vocês têm 10 segundos
pra tomar uma decisão.
Eu ofereço…
Quinze mil euros pelas motos.
É pegar ou largar!
E o tempo começa a valer agora.
[tique-taque do relógio]
[música tensa ritmada]
[rock animado]
[Berlim] E foi assim que a gente escapou.
As pessoas acham que escapar
é fugir o mais rápido possível,
mas são desses "caras rápidos"
que as prisões tão cheias.
Tem que beber da fonte
dos nossos mestres: Houdini, Copperfield.
Que desaparecem diante dos nossos olhos,
deixando uma única pergunta no ar:
"como eles fizeram isso?"
O resto do grupo? Bom, o Roi e a Cameron
viajaram enrolados num novelo de lona.
Uma ilusão de ótica maravilhosa, porque,
por mais que a polícia olhasse,
nunca os encontraria.
Assim, eles percorreram 645km
como quem viaja num ônibus leito.
Só que olhando as estrelas.
[rock animado encerra]
[suspira] Já estamos na Espanha.
Nos Pireneus.
- Cadê?
- Ali.
[música suave]
Por que você sempre usa essa mitene?
É desde os 13 anos.
A minha mãe morreu quando eu nasci.
E meu pai ficou muito mal.
E ele tinha que cuidar de mim e me educar.
O moleque que tinha matado a mulher dele.
A gente se transformou
em dois caras fodidos com o mundo.
Eu porque não tinha mãe
e meu pai me odiava,
e meu pai porque não tinha mais a mulher
e odiava o próprio filho.
[ri amargamente]
Eu sentia uma puta de uma raiva.
E também não aguentava
ficar sentado na escola.
Daí, dava meio-dia, eu saía e enlouquecia.
[música nostálgica suave]
E pra onde você ia?
Pra um descampado.
Com os mais santinhos do bairro.
Imagina. [ri]
Puta merda, a gente saía na mão por nada.
Por uma bola,
por uma bicicleta, por uma menina.
E quando chegava em casa, aí,
já tinham ligado da escola.
Meu pai me colocava numa cadeira.
E me batia o papo reto.
Eu mesmo vou te ensinar
a ficar sentado na aula.
"'Autocontrole é o nome".
"Autocontrole" é o nome.
Você vai aprender a não se meter em briga.
E muito menos fazer o que te der na telha.
Coloca a mão aí.
Como "não"?
E daí ele queimava os meus ossinhos.
[Roi] Com o cigarro.
[respira com dificuldade]
Pelo tempo que ele queria,
o filho da puta.
Tá vendo como consegue ficar sentado?
Aí, eu fugi de casa.
E começou a minha carreira
de ladrão, com 13 aninhos.
Tipo, assim, sem ter ideia
da arte da delinquência, mas,
aos 17 anos eu já tinha três passagens.
E entrava e saía do reformatório
como se fosse uma pista de boliche.
E aí eu conheci o Berlim.
Me desculpa, Roi.
[música nostálgica continua]
Pelo quê?
No outro dia fiquei contando
minhas aventuras e você com esse drama.
[música nostálgica aumenta]
Esse cabritinho também é dessa época?
Isso foi ideia do Berlim.
Ah, é?
Ele falou:
"Você e eu temos o demônio dentro".
"Então, na próxima vez
que o demônio te chamar,
e estiver a ponto de estourar a cabeça
de alguém e deixar morto na calçada,
você olha pra tatuagem e ganha o jogo."
Lembra do cara do racha?
Eu fodi com seu rolê, pirralho!
Em outros tempos,
eu teria pegado a chave inglesa
e estourado a cara dele.
Mas graças ao Berlim,
eu olhei pro cabritinho, e ganhei.
[caminhão freando]
O caminhão tá parando. Se prepara.
[música de tensão]
[música aumenta]
[música encerra]
Pula.
[música de êxito]
[Berlim] O Bruce e a Keila voaram por
130 milhas com a lancha de 300 cavalos.
E perto de Angoulême, a abandonaram.
Percorreram mais de 190km por estradinhas
até chegarem a um novo rio navegável:
o Dordonha.
Cada mudança de rota
era um apagar de rastros.
Seguir a pista deles
começava a ficar muito complicado.
A Keila teve uma ideia para navegar
sem riscos até o estuário de Bordeaux.
Boa noite.
Com licença, vocês já sabem
o que vão fazer amanhã?
[todos riem]
[música encerra]
[música suave instrumental]
[Berlim] Dali até a Espanha
era um tantinho de milhas, indo pelo mar.
O que poderia ser uma fuga
repleta de pavor,
se transformou em um cruzeiro.
E tem coisa mais romântica
do que navegar pelos rios da França?
[música suave]
Eu quero te dizer uma coisa.
Sim, sim. Claro, fala.
[música suave]
Bom, eu nem sei como.
É que…
obrigada por me salvar.
Era o que eu queria dizer.
Pela coisa da cobra,
do hospital e tudo isso.
Muito obrigada.
De nada.
Na verdade, eu também tenho
uma coisa pra dizer.
Quando…
Quando eu tava
te carregando pela montanha,
e você escorregava porque tava sem força,
ou depois,
no carro da polícia,
quando você agarrou a minha mão,
e eu só sentia o seu pulso,
eu pensei que você ia…
E daí, daí que eu me dei conta
do tanto que ia me doer te perder.
E que se eu conseguisse te salvar,
eu não ia me conformar só com a gente
tomando um café depois desse trabalho.
Nem com desejar "feliz Natal",
falando por telefone.
E, sim, eu sei que eu podia passar
o resto da minha vida cantando você.
Sabendo que uma mulher como você
nem olharia pra um cara como eu.
[ri emocionada]
E eu não faço ideia
do que vai acontecer amanhã.
E por isso prefiro te dizer hoje.
Acho que eu comecei a te amar um pouco.
Um pouco bastante.
[música romântica suave]
[música aumenta]
[música diminui]
[música romântica continua]
[música encerra]
Aqui a gente se separa.
Você com suas latas e eu com as minhas.
Sabe como achar seu contato turco, né?
Sei. "Burak" é o nome dele.
O meu também é turco. Ercana.
[música romântica
"As long as you're with me" de Amy Stroup]
Se tudo correr bem,
a gente se vê em três dias.
Te cuida.
Você também.
[música romântica aumenta]
Me promete que isso
nunca mais vai acontecer.
Por favor, me promete, jura pra mim.
Porque eu não vou conseguir
mais controlar.
Eu te prometo.
[música romântica continua]
[música encerra]
[Berlim] Enquanto isso,
nos arredores de Paris,
instalavam um quarto centro de comando
a 60km da capital.
Sair pela estrada
tava ficando muito complicado.
[música dramática suave]
E foi aí que nos transformamos
nesses dois esportistas
que as pessoas veem com admiração
lá no topo da montanha e dizem:
"Esses são corajosos".
Nós demoramos quatro dias
pra atravessar a França de ponta a ponta.
Passamos pelos lugares mais inóspitos.
Sem jamais abandonar as montanhas.
[música dramática continua]
[música dramática aumenta]
[Berlim] E fomos os últimos a chegar.
[música dramática se intensifica]
[inaudível]
Ficamos recolhidos num lugar maravilhoso,
tempo o suficiente
pra que baixasse a poeira.
Até que paramos de sair no noticiário
e soubemos que a polícia já não tinha
mais pista nenhuma para procurar.
[música grandiosa]
[Berlim] Quem tinha o único elo
pra nos alcançar era outra pessoa.
[música encerra]
MADRID, CINCO MESES DEPOIS.
[mulher] Fazer uma viagem
pelo sul da Argentina.
- [Berlim] Uhum.
- Tenho muita vontade de ir.
Acho que vai gostar muito também.
Porque tem muita natureza.
Onde você está?
A gente passou a noite inteira juntos,
mas não acho que esteve comigo
nem por 10 minutos.
Vou ser sincero,
tô tentando superar um fracasso amoroso.
Ontem, quando te vi no bar,
pensei que podia ser
a última noite da minha vida anterior
e a primeira da minha nova vida.
Mas hoje de manhã
eu voltei a sentir o mesmo vazio.
[suspira]
Acho que é melhor a gente ir embora.
É, pois é. Eu acho que sim.
[música melancólica]
[música de tensão]
[campainha toca]
[música de tensão diminui]
[música de suspense]
Eu passei sete dias escondida lá.
Naquela cafeteria
que você tinha me falado.
Sempre que eu vou pra Madrid,
eu volto ao mesmo lugar.
Ao Café Buenos Aires.
E ontem, eu finalmente te vi.
Eu tava com raiva e queria te denunciar.
Queria que sentisse a dor que eu senti.
Mas você tava lá com aquela mulher.
E meu coração ficou apertado.
E me dei conta
de que eu realmente tava me enganando
com essa coisa de querer me vingar.
Eu queria te ver, Simón.
Essa era a única coisa que eu queria.
[música de tensão lenta]
[suspira aliviada]
[música dramática]
[Berlim] Eu também não deixei
de pensar em você.
Aquela mulher,
com quem me viu,
era só pra tentar te esquecer.
[música de tensão]
Mas eu não consegui.
Como vou acreditar em você
se entrei no seu quarto e vi tudo?
Os telescópios, a maquete,
tinha até uma arma.
E, ainda assim, eu sou tão idiota
que, se agora mesmo
você me dissesse que não é o ladrão,
eu acreditaria em você.
Não posso dizer isso,
porque não é verdade.
Pra começar, eu me chamo Andrés.
Andrés de Fonollosa.
- Bravo!
- [Berlim] Já menti demais pra você.
Mas quero que saiba
que eu não tinha outra opção.
[suspira]
[música nostálgica]
Aconteceu o inesperado, que é:
espionando o seu marido para roubá-lo,
eu me apaixonei por você.
Sem dó nem piedade.
Toma!
E com isso você pega 20 anos. Te pegamos.
Eu te vi se levantar todas as noites.
Ler com melancolia. Dançar.
Sair pra engolir o mundo
aos pouquinhos com o seu cachorro.
[música nostálgica continua]
Eu só queria ser esse cachorro
pra poder ficar grudado em você
pelo resto da minha vida.
Mas eu não podia largar
nenhuma das duas coisas.
Tem que entender,
eu não podia te dizer a verdade.
E, da mesma forma,
não podia interromper o roubo.
[música emotiva]
[estalos de beijos e suspiros]
Não. Não, eu não posso.
Não posso, preciso ir ao banheiro.
É por ali.
[música emotiva diminui]
[música de tensão]
[ruídos]
[música de tensão continua]
[música emotiva]
À merda com isso tudo.
[música emotiva aumenta]
Eu posso, é claro que eu posso.
[música emotiva continua]
- [música diminui]
- [Camille suspira]
[música encerra]
Vamos embora daqui.
[música de tensão]
Bonjour.
Subinspetoras. O que traz vocês aqui?
Bom, nunca se diz "não"
pra uma viagem pra Paris.
Mandaram a gente pra seguir
com os desdobramentos do caso.
Eu vou ser rápida.
A polícia científica detectou e analisou
o DNA do quarto do hotel
e também do motorhome.
Apareceram mais de 2.580
amostras diferentes.
É como se eles tivessem espalhado
por todos os lugares
restos biológicos
de todas as raças e continentes.
E, é claro, de ninguém fichado com quem
se possa comparar essas provas biológicas.
Isso é tudo o que a gente tem.
Retratos falados de acordo
com diferentes testemunhas.
[música de tensão continua]
Eles podem ter ganhado essa batalha.
Mas vão voltar a roubar,
e aí a gente vai estar lá. Esperando.
[campainha]
[música encerra]
A gente tem uma coisa
importante pra dizer.
Nenhuma quantia pode pagar toda a dor
e a humilhação que você me causou.
Pra não falar dos danos colaterais,
como o naufrágio do meu casamento.
Mas vou direto ao ponto.
A gente quer 40% do que foi roubado
em troca do meu silêncio.
A informação que tenho sobre você
é a que a polícia tá procurando.
É? E que informação você tem, exatamente?
[música de tensão]
Não preciso explicar
pra um profissional que nem você
que a gente tem uma cópia dessa fita.
[música animada espanhola tocando]
[música para]
- [música calma]
- [suspira] Ai…
Essas são as outras três fitas.
Essa é a do quarto, a do cofre
e a do porta-luvas do carro.
Já apagadas, é claro.
E, pra eu não me esquecer,
essa é a pista que deixou no banheiro.
O esparadrapo com a marca do cabo do mic.
Então eu tenho uma coisa pra te dizer.
Devia me agradecer por todos
esses "danos colaterais" que você falou.
Não fui eu que fiz naufragar
a sua relação com o François.
Já tava no fundo do mar quando cheguei.
Ele era o seu companheiro
eventual de apartamento, não o seu amor.
Talvez te amasse, do jeito medíocre dele,
mas ele não era capaz de te fazer feliz.
Eu fiz você se lembrar
do quão feliz a gente pode chegar a ser.
E você a mim.
[música emotiva]
Em segundo lugar,
o que a gente tinha
não era só uma aventura divertida.
É real. É amor de verdade.
E sobreviveu a todos esses meses
em que a gente não se viu,
a todos os riscos.
À distância.
À dor.
Por que a gente não conseguiu
se controlar quando se viu ontem?
Mesmo com você querendo me extorquir,
e eu intuindo por que você tinha vindo.
Porque é autêntico.
E por isso, é imparável.
Não pode ignorar isso por mais que tente.
É um elefante no quarto.
Um elefante em perigo de extinção, né?
Porque, na verdade, a maioria das pessoas
chega a morrer
sem sequer ter tocado nisso.
Você me enganou.
- Você me usou.
- Não, Camille.
Não tinha nada a ganhar estando com você.
Pelo contrário.
Eu só tinha muito o que perder e,
ainda assim,
eu jogaria tudo pro alto de novo,
mil vezes, pra voltar a te conhecer.
[música emotiva continua]
E em terceiro lugar,
mesmo que você não tenha mais provas
pra me chantagear,
eu aceito a extorsão.
É óbvio que você deve saber
que todas as joias
e pedras preciosas estão se transformando
em peças novas na Turquia.
É. Porque precisa transformar o material
para que não peguem a gente
com a prova do roubo.
Esse é o primeiro pagamento
que eu acabei de receber de Ankara.
Três milhões e 800 mil euros.
[música grandiosa]
Posso ir te mandando o resto
à medida que eu vá recebendo mais.
- Tá bom pra você?
- Tá.
Tá bom pra gente, sim.
[música aumenta]
FRANÇA – 255 KM
[música francesa suave e alegre tocando]
[Berlim] Quem quer um amor confortável?
[riem]
Às vezes não tem outro remédio.
Mas vocês hão de concordar comigo
que a loucura e a vertigem
de amar o inapropriado
são muito mais excitantes.
A clandestinidade,
o risco de jogar com a própria vida.
Apostar no tudo ou nada
e descer e subir na montanha-russa
do desejo e da dor.
EU TE AMO
Sentir, dure o que durar,
sem medo da morte.
O amor é a única razão
pela qual vale a pena viver.
Não se esqueçam.
[música francesa com ritmo espanhol]
[música francesa
com ritmo espanhol continua]
[música continua]
[música encerra]
Eu meio que tive um contratempo
e perdi a minha parte do roubo.
[música percussiva]
A gente vai ter que voltar a roubar.
Por mim, fechou.
Eu bem que tava achando
que essas férias tavam longas demais.
[música espanhola animada]
[música espanhola continua]
[música francesa
com ritmo espanhol recomeça]
[música encerra]