A NETFLIX ORIGINAL SERIES
[trafic]
MORNING OF DECEMBER 11TH
[distant siren wailing]
[alarme téléphone]
[soupir]
DECEMBER 11: MAURICE LEBLANC'S BIRTHDAY
[propos indistincts]
[klaxon du train]
Monsieur, votre billet. Merci.
Monsieur, votre billet.
Messieurs-dames, contrôle des billets.
[seagull cries]
[brouhaha]
[Claire] Raoul!
[mouettes]
Raoul!
[suspenseful music playing]
[garçon] Arrête !
[indistinct chatter]
[boy] Stop!
Let go!
Help!
[crissement de pneus]
[engine revs loudly]
[Claire] Raoul!
[Assane] Raoul!
[Guédira] Lupin ?
Vous cherchez un enfant habillé en Lupin ?
[Claire] Oui ! Un petit garçon !
[essoufflée] Il a 14 ans.
C'est notre fils… Il a un haut-de-forme,
- Un métis ?
- [Claire] Oui.
Un métis s'embrouillait
avec un mec sur le parking.
Wait for me!
Raoul!
Ils sont partis par là, dans un BMW gris.
- Il ressemblait à quoi ?
- Noir, imper beige.
Mal rasé, mince.
Assane, Jesus!
C'est de ta faute !
C'est le mec du train !
C'est qui ce mec, putain ?
[Claire] Tu m'as menti !
Assane, no! What are you doing?
What are you doing?
Lâche cette voiture !
Je vais appeler les flics.
Non, pas les flics. Arrête.
Calme-toi, laisse-moi faire, d'accord ?
- Je vais les appeler.
- Fais-moi confiance !
Je vais ramener Raoul.
Fais-moi confiance.
J'ai plus confiance depuis longtemps.
Claire, pas la police.
[car door slams]
[halètements]
What are you doing here?
- Qu'est-ce que vous faites là, vous ?
- Je veux vous aider.
[démarrage]
[halètements]
[engine revs loudly]
[tires screech]
[musique d'action]
[distant horns blaring]
CITY OF PARIS
MUSIC CONSERVATORY
[indistinct chatter]
Claire, c'était bien ta répète ?
Tu veux pas que je marche avec toi ?
What did I do?
What's going on?
Claire?
- Claire ?
- [elle soupire]
Not everything is about you, Assane.
[musique douce]
[Assane sighs]
[train brakes screeching]
J'ai quitté la salle.
À mon retour, il était comme ça.
Je parie que personne ne s'est dénoncé.
- Les gens sont prêts à tout…
- C'est réparable ?
Le réparer vous coûtera plus cher
que d'en racheter un.
Hang on.
[Claire] Comment je fais
pour mon audition ?
[man] Hold on…
Voilà.
- [une corde sonne]
- Essayez celui-ci.
[Claire plays emotional classical piece]
Il sonne vraiment bien.
- Il coûte combien ?
- 3000 francs.
J'ai pas l'argent.
Well, that's too bad.
On peut le louer, non ?
[Claire sighs]
And who's this?
Uh, Assane. He's a friend.
C'est écrit, 350 francs par jour.
That's right. But not for you.
-Why not?
-Yeah, why not?
C'est mon magasin, c'est moi qui décide.
[Claire scoffs]
[Lorenzo]
Bonne chance pour votre concours.
Let's go, Assane.
On y va !
[la porte s'ouvre]
[Assane] Racist.
[la porte claque]
[musique d'action]
[car engine roars]
-Do you know the area?
-No.
Regardez où on est sur votre téléphone
et par où ils ont pu passer.
[Guédira] Alors, attendez…
Y a pas de réseau !
Maybe they have a map in here.
Y a pas d'autre route que Bourneville !
- C'est loin ?
- Quatre, cinq kilomètres, maximum.
Ils ont pu s'y arrêter ou être vus.
En tout cas, il faut s'arrêter.
J'ai un appel à passer.
- Vous vous foutez de moi ?
- Ben, non.
C'est les femmes, ça.
Si je ne lui dis rien,
elle va croire qu'on m'a kidnappé.
[vrombissement]
[halètement]
[numérotation]
Come on! Come on!
CALL FAILED
Shit!
Stop looking at me.
Or I'll have to make you.
[arrêt du moteur]
Get out the car!
[Raoul groans]
Inside.
Rentre là-dedans !
[Claire] So, what do we do?
On va au commissariat
pour faire un avis de recherche.
Si on n'a rien dans les 24 h,
on lance une diffusion
à tous les services.
-That's it.
-A general report to all services?
Vous réalisez
qu'on parle d'un kidnapping ?
OK, vous servez à rien.
- Vous allez où, là ?
- Trouver mon fils !
[cloche]
Je t'entends hurler, je te tue.
Bien, t'as compris.
[aboiements]
[church bell continues ringing]
[brouhaha]
[bell rings]
[les conversations cessent]
Messieurs…
Il y a un téléphone ?
I need some change.
Sure, for customers.
[il inspire et expire]
[téléphone]
- Qui est-ce ?
- C'est Léonard.
I'm in Bourneville, in Normandy.
What are you doing there?
- Que faites-vous là-bas ?
- J'ai suivi notre client comme prévu.
Mais justement, je voulais vous dire que…
Y a eu un petit contretemps.
- Je suis avec son fils.
- Son fils ?
- Oui.
- C'est le père que je veux.
Alors réparez vos conneries,
et proprement.
Shit!
[tonalité]
[musique inquiétante]
[Léonard] Messieurs…
[les conversations reprennent]
[birds singing]
[il frappe]
Joue pas au con.
[halètements]
[crissement de pneus]
[suspenseful music playing]
Sir?
Excusez-moi, vous avez vu
une voiture grise ?
Un homme noir au volant, avec un ado ?
Ça vous dit rien, une voiture grise ?
Answer me, please.
Even "no" is a response.
-Hello?
-Hey, it's me.
- Toujours malade ?
- Mais non.
- Je suis en Normandie.
- Quoi ?
- Pourquoi ?
- On n'a pas choppé le bon Sernine.
-Well, yeah, because he's here with me.
-What?
He's right in front of me.
-[Belkacem] Sernine?
-Yes, Sernine, yes, Sernine!
Je suis à Bourneville.
Pourquoi t'es avec lui ?
Il arrive.
Tout va bien ?
-You can't talk?
-Yeah, that's right.
- T'as besoin de renforts ?
- Oui.
Faut qu'on attrape ce type.
Love you too.
Excuse me!
Je cherche un homme noir
dans une voiture grise
avec un ado de 14 ans,
un métis aux cheveux frisés.
C'est mon fils. Il a été kidnappé.
Si vous savez quelque chose,
dites-le-moi.
For customers.
- Je plaisante pas.
- [Guédira] C'est lui !
[vrombissement]
Je continue seul, merci !
Je reste avec vous !
Trust me. I can help you get him.
Get in.
[tires screech]
Elle passe son concours vendredi
dans une église du 11e.
- Pourquoi casser son violon ?
- Car elle est trop forte.
Vraiment. Je l'ai entendue jouer,
elle est incroyable.
Donc, si tu lui trouves un violon,
tu seras son héros.
Pour l'instant,
je suis plus son problème que son héros.
Le connard du magasin veut rien lui louer,
car elle est l'amie d'un noir.
Seriously?
What would Lupin do in my place?
You'd know better than me.
I think
that he would go back to the store,
qu'il piquerait un violon…
and give it to Claire.
[musique d'action]
[vrombissement]
[crissement de pneus]
[engine revs loudly]
[tires screech]
Right there!
I'M ON MY WAY!
- Ah ben, c'est ma femme.
- Ah ouais ?
[engine revving loudly]
[sonnerie]
[klaxon de train]
[Guédira] Non !
[tires screech]
[il souffle]
Il nous a semés.
[la musique d'action reprend]
[birds singing]
[la porte grince]
[tintement de verre]
[wind continues whistling]
J'ouvre. Pas de conneries.
[notification]
C'est votre fils.
DAD, I TOOK THE GUY'S PHONE.
I GOT AWAY.
WHERE ARE YOU?
[notification]
IN SOME OLD HOUSE
[touches du téléphone]
LET'S DO LIKE LUPIN DOES
WITH HIS DAUGHTER IN CAGLIOSTRO
Ben, non. C'est pas la fille de Lupin
dans Cagliostro.
- C'est son fils.
- Vous aimez Lupin ?
- Oui, beaucoup.
- Mon fils aussi.
S'il a écrit ce message,
il verra l'erreur.
And if he doesn't…
C'est que c'est un piège.
[notification]
[courants d'air]
[tintement de verre]
[gun clicks]
[halètements]
[pas à l'approche]
Raoul whimpers]
N'aie pas peur, Raoul, ton père arrive.
Je vais m'occuper de lui.
After that,
we'll take care of you.
- Je m'occuperai de toi.
- Hmm…
Okay, let's go this way.
Hey!
What are you doing? Get down!
Hey! He can see you!
[wind whistling]
[birds singing]
[téléphone]
Tiens, ton père.
Papa! Papa!
- Papa !
- Ta gueule !
[Raoul] Papa, here! Papa!
[au loin] Papa !
Tu touches à un cheveu de mon fils,
je te tue.
- [Raoul] Je suis là !
- Tu veux ton fils ?
Come and get him.
[distant horns blaring]
CLOSED
-There's got to be a back way in.
-It's possible.
[Assane] Bon.
On prend le violon,
et ensuite on lui rend.
- Quand Claire aura eu son concours ?
- Voilà.
Coming?
If I come, who's gonna look out?
[il soupire] T'as raison.
[distant siren wailing]
[door creaks]
[fracas]
- [fermeture éclair]
- [fracas]
[door rattling]
[homme] C'est quoi, ça ?
[halètements]
[distant siren wailing]
[les cordes sonnent]
[craquements]
[birds singing]
[claquement de porte]
[aboiement et voix indistinctes]
[fracas et pas]
[serrure]
[door opens]
[lighter clicks]
[birds singing]
- Appelez la police, ils sont là pour ça.
- Non.
Ils sont soit incompétents,
soit corrompus. Ou les deux.
- Ne dites pas ça.
- Je vous le dis.
Le mec responsable de l'enlèvement
a la police dans sa poche.
What?
[tintement métallique]
Okay.
What would Lupin do in our place?
It's not a game.
[radio police]
ESTIMATED TIME TO ARRIVAL:
1 HOUR 25 MINUTES
[conversations au loin]
[girl] Hey, is that Assane?
- Salut.
- Bon ben, salut.
[indistinct chatter]
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- Rien, je t'attends.
I got you a gift.
Go on.
Open it.
[Claire gasps]
- Qu'est-ce que tu as fait ?
- T'inquiète, je l'ai juste emprunté.
[Claire laughs softly]
Go on, play it.
-No, I can't.
-Go on.
No!
Joue pour moi !
Viens voir l'audition.
-Just a little.
-No.
[Claire chuckles]
[Assane sighs]
How much time?
What?
Before they get here?
Vos collègues du commissariat de Paris.
-Huh?
-The ones you called earlier.
Votre femme.
How much time?
Uh… I don't know.
Tu mens, Guédira.
J'ai ton nom, je sais que tu es flic.
I've looked for you for weeks.
-Only I figured it out.
-I know.
- Je t'aurais arrêté si…
- Si t'étais armé.
You're Ganimard.
[petit rire]
So, how much time?
Je sais pas, une heure, ou un peu moins.
Thank you.
Ho ! Détache-moi !
I can help!
I told you,
Je bosse pas avec les flics.
[soupir]
[propos indistincts radio police]
ESTIMATED TIME TO ARRIVAL:
45 MINUTES
[la porte grince]
[cri d'animal]
[wind whistling]
[bris de verre]
[grincement]
[chute d'objet]
[wind whistling]
[la porte grince]
[creaking]
[sursaut]
[suspenseful music playing]
[tintement de verre]
[wind whistling]
[craquements]
[cri de chouette]
[distant howl]
[wind whistling]
[fracas]
Raoul ?
[glass tinkling]
[distant slam]
[wind whistling]
Raoul?
[glass tinkling]
- [tintement]
- [cri]
[gunshot]
Shit!
[stairs creak]
[gun clicks]
[Léonard grunting]
[Léonard crie]
[coup de feu]
[cri]
[Assane] Hey!
[Léonard yells]
[Assane crie]
Tel père, tel fils…
[halètements]
[cris de lutte]
[Assane yells]
[Léonard yells]
[Assane groans]
[grognement]
[hurlement]
[Léonard yelling]
[Assane grunts]
[cris]
[halètements]
Raoul!
[Claire playing emotional classical piece]
Raoul?
[effort]
[Assane] Raoul, tu m'entends ?
Answer me!
[il tousse]
-[Assane] Raoul!
-[Raoul] Papa!
- Papa !
- [Assane] Tu m'entends ?
I'm here, Papa! Papa! Papa!
Raoul!
- Raoul, réponds-moi !
- Papa !
- Raoul !
- [Raoul] Ici !
In here! Help me!
Papa, is that you? Papa!
Help me!
-Help me, I'm in here!
-[Assane] Where?
[Raoul] Papa!
Tu m'entends ?
Raoul!
Help!
Papa!
Papa, I'm in here!
Papa! Papa!
Raoul!
NEXT TIME TRY THE CAR
[inaudible speech]
Raoul !
[il halète et sanglote] Raoul.
Tu bouges plus.
Mon fils.
- Il est dedans.
- Les mains derrière la tête.
- Les mains derrière la tête, j'ai dit !
- Mon fils…
[Belkacem] Do it!
Donne ton bras.
[Assane] Pardon…
[Belkacem] Get up.
Get up right now!
Lève-toi, putain !
Come with me.
- J'y croyais vraiment.
- À quoi ?
That we could be Lupin.
Mon fils… Il est là-dedans.
Ça marche plus.
Fini, les tours de passe-passe.
Tu bouges plus.
Raoul!
[Assane sanglotant] Je suis désolé !
[musique d'action]